how are these interacting with our
اینها چگونه با ما در تعامل هستند
fighters if they are how are they
مبارزان اگر هستند حالشان چطور است
interacting with the weather and their
تعامل با آب و هوا و آنها
environment how are they interacting
محیط چگونه تعامل دارند
with each other so can we look at these
با یکدیگر، بنابراین می توانیم به اینها نگاه کنیم
and how they're acting perhaps as a
و چگونه آنها شاید به عنوان یک
swarm
ازدحام
especially off the east coast where this
به خصوص در سواحل شرقی که این
is happening all the time with multiple
همیشه با چندین اتفاق می افتد
objects
اشیاء
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
lieutenant ryan graves former navy
ستوان رایان نیروی دریایی سابق را قبر می کند
fighter pilot including roles as a
خلبان جنگنده از جمله نقش به عنوان
combat lead landing signals officer and
رزمی سرب نشانه فرود افسر و
rescue mission commander
فرمانده ماموریت نجات
he and people in this squadron detected
او و افراد حاضر در این اسکادران شناسایی کردند
ufos on multiple occasions and he has
ufos در موارد متعدد و او
been one of the few people willing to
یکی از معدود افرادی بود که مایل بود
speak publicly about these experiences
علناً در مورد این تجربیات صحبت کنید
and about the importance of
و در مورد اهمیت
investigating these sightings especially
به ویژه بررسی این مشاهدات
for national security reasons
به دلایل امنیت ملی
ryan has a degree in mechanical and
رایان دارای مدرک مکانیک و
aerospace engineering from wpi
مهندسی هوافضا از wpi
and an interesting career roles in
و نقش های شغلی جالب در
advanced technology development
توسعه فناوری پیشرفته
including multi-aging collaborative
از جمله چند پیری مشترک
autonomy machine learning assisted
کمک به یادگیری ماشینی مستقل
air-to-air combat
نبرد هوا به هوا
manned and unmanned teaming technologies
فن آوری های تیمی سرنشین دار و بدون سرنشین
and most recently development of
و اخیرا توسعه
materials through quantum simulation
مواد از طریق شبیه سازی کوانتومی
this is a lex friedman podcast to
این یک پادکست lex friedman به است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's ryan
اینجا رایان است
graves
قبرها
what did you think of the new top gun
نظر شما در مورد تاپ تفنگ جدید چیست؟
movie how accurate was it let's start
فیلم چقدر دقیق بود شروع کنیم
there i thought the flying was really
آنجا فکر کردم پرواز واقعاً بود
accurate i thought the the type of
دقیق من فکر کردم نوع
flying they did and how they approached
پروازی که انجام دادند و نحوه نزدیک شدنشان
the actual mission
ماموریت واقعی
um of course had a lot of liberties
اوم البته آزادی های زیادی داشت
but one thing that seems to be hard to
اما یک چیز که به نظر می رسد سخت است
capture on these types of things are the
گرفتن در این نوع چیزها هستند
the chess game that's going on while
بازی شطرنجی که در جریان است
that type of flying is happening the
آن نوع پرواز در حال وقوع است
chess game between
بازی شطرنج بین
like in a dogfight between the the the
مثل دعوای سگی بین
pilots and the enemy or between the
خلبانان و دشمن یا بین
different pilots i'll even speak to just
حتی با خلبانان مختلف صحبت خواهم کرد
that particular mission they flew there
آن مأموریت خاص آنها آنجا پرواز کردند
and
و
for that particular mission it's kind of
برای آن مأموریت خاص، یک جورهایی است
a chess game with yourself to to get
یک بازی شطرنج با خودتان به برای گرفتن
everything in place so
همه چیز در جای خود است
what kind of flight they flew is called
به چه نوع پروازی می گویند
a high threat scenario which means they
یک سناریوی تهدید بالا یعنی آنها
uh have to ingress low due to uh the
اوه مجبور به ورود کم به دلیل Uh
surface-to-air threats that integrate
تهدیدات سطح به هوا که یکپارچه می شوند
air defense systems that are nearby and
سامانه های پدافند هوایی که در نزدیکی و
they have to ingress low and pop up like
آنها باید کم نفوذ کنند و مانند ظاهر شوند
we see in the movie
در فیلم می بینیم
and in that particular movie that was a
و در آن فیلم خاص که یک
pre-planned strike they knew exactly
اعتصاب از پیش برنامه ریزی شده آنها دقیقا می دانستند
where they're going but there's a
جایی که آنها می روند اما وجود دارد
scenario where we have to operate in
سناریویی که باید در آن عمل کنیم
that type of environment and we don't
آن نوع محیط و ما نداریم
know exactly where we're going to strike
دقیقا بدانیم که کجا قرار است بزنیم
or we're going to be adapting to
یا قرار است با آن سازگار شویم
real-time targets and so in that
اهداف بلادرنگ و به همین ترتیب
scenario you would have one of those
سناریو شما یکی از آن ها را خواهید داشت
fighters down low like that operating as
جنگنده های پایین مانند که به عنوان
a mission commander as a forward air
یک فرمانده ماموریت به عنوان یک هوا پیشرو
controller and he's out there calling
کنترلر و او در آنجا زنگ می زند
shots joining on those other players in
شوت های پیوستن به سایر بازیکنان در
order to ensure they're pointed at the
به منظور اطمینان از اشاره آنها به سمت
right target so so that's a bit of the
هدف درست است بنابراین کمی از آن است
chess game that he'll be playing
بازی شطرنجی که او خواهد داشت
can you actually describe for people who
واقعا می توانید برای افرادی که
haven't seen the movie uh what the
فیلم را ندیده ام اوه
mission actually is yeah what's involved
ماموریت در واقع بله چیزی است که شامل می شود
in the mission so
در ماموریت بنابراین
in this particular mission it's kind of
در این ماموریت خاص به نوعی است
what we would call a pre-planned strike
چیزی که ما آن را اعتصاب از پیش برنامه ریزی شده می نامیم
so there's a known location that's in a
بنابراین یک مکان شناخته شده وجود دارد که در یک
heavily defended area
منطقه به شدت دفاع شده
and the air crew in this case i believe
و خدمه هوایی در این مورد معتقدم
it was four f-18s on the initial package
در بسته اولیه چهار فروند f-18 بود
their job was to ingress very low down a
کار آنها این بود که خیلی کم به a
canyon to stay out of the radar window
دره برای بیرون ماندن از پنجره رادار
of the surfs to air threats what does
از موج سواری به تهدیدات هوایی چه می کند
ingress mean ingress means that they're
ingress به معنای ورود به این معنی است که آنها هستند
going to be pushing from a start
قرار است از ابتدا فشار بیاورد
location towards the target or the
مکان به سمت هدف یا
objective so there's an ingress portion
هدف بنابراین یک بخش ورودی وجود دارد
of the mission and an egress portion of
از ماموریت و یک بخش خروجی از
the mission oh
ماموریت آه
okay uh like the entrance and the exit
باشه مثل ورودی و خروجی
correct type of thing got it but it
نوع درست چیزی آن را دریافت کرد، اما آن را
changes our mindset tactically quite a
ذهنیت ما را از نظر تاکتیکی کاملاً تغییر می دهد
bit right because when we're entering
کمی درست است زیرا وقتی وارد می شویم
some place we have the option to enter
جایی که ما این گزینه را داریم که وارد شویم
but when we go drop a bomb on location
اما وقتی می‌رویم بمبی را در محل می‌اندازیم
we're exiting
ما در حال خروج هستیم
we don't have that luxury we don't have
ما آن تجملاتی را که نداریم نداریم
that option so it actually changes our
آن گزینه بنابراین در واقع ما را تغییر می دهد
tactics and our aggression level
تاکتیک ها و سطح تهاجمی ما
got it and so they were flying low to
آن را دریافت کردند و بنابراین آنها در حال پرواز در ارتفاع پایین بودند
the ground and then there's a
زمین و سپس وجود دارد
surface-to-air missiles
موشک های زمین به هوا
that
که
forced them to have to fly low is that a
آنها را مجبور به پرواز در ارتفاع پایین کرد که الف
realistic thing it is realistic so
چیز واقع گرایانه آن واقع بینانه است بنابراین
driving those aircraft in the clutter uh
راندن آن هواپیما در بهم ریختگی آه
you know
میدونی
all radar systems or most i should say
همه سیستم های راداری یا بیشتر باید بگویم
are essentially line of sight and so
اساسا خط دید و غیره هستند
they can be limited by the horizon or
آنها را می توان با افق محدود کرد یا
any clutter out there and even a number
هر درهم و برهمی وجود دارد و حتی یک عدد
of radars if they are located up high
رادارها اگر در ارتفاعات قرار داشته باشند
and looking down towards that aircraft
و به سمت آن هواپیما نگاه می کند
the clutter all the uh the objects such
به هم ریختگی همه آه اشیاء مانند
as trees and canyons
مانند درختان و دره ها
can have effect on radar systems and so
می تواند بر روی سیستم های رادار و غیره تاثیر بگذارد
it can be a type of camouflage
می تواند نوعی استتار باشد
so that's the camouflage for the radar
بنابراین این استتار برای رادار است
but what about
اما در مورد
the surface air missile
موشک هوای سطحی
is that is that a legitimate way to
این است که یک راه مشروع برای
avoid missiles flies so low like fly i
اجتناب از موشک مانند fly i پایین پرواز می کند
guess below their uh
حدس بزنید زیر آنها
their level
سطح آنها
as far as i know you know you can fly
تا آنجا که من می دانم شما می دانید که می توانید پرواز کنید
under any radar right now
در حال حاضر تحت هر راداری
we don't have necessarily radars that
ما لزوماً این رادارها را نداریم
can look through anything so there is
می تواند از طریق هر چیزی نگاه کند بنابراین وجود دارد
always going to be the ability to mask
همیشه توانایی ماسک زدن خواهد بود
yourself
خودت
but with a larger number of assets and
اما با تعداد بیشتری از دارایی ها و
distributed communication networks where
شبکه های ارتباطی توزیع شده که در آن
those radars are looking makes all the
این رادارها به دنبال همه چیز هستند
difference and i said they are
تفاوت و من گفتم آنها هستند
ingressing pass in is and that's an
ورود به داخل است و این یک است
integrated air defense system and that
سیستم یکپارچه پدافند هوایی و اینها
linking of
پیوند دادن از
air defense systems is what makes it um
سیستم‌های پدافند هوایی چیزی است که آن را می‌سازد
so hard so complicated is that the
خیلی سخت و پیچیده است که
sensors and the weapons are
سنسورها و سلاح ها هستند
disassociated from each other so that if
از یکدیگر جدا شدند به طوری که اگر
you took out the target that was
هدفی را که بود بیرون آوردی
shooting at you it still has the ability
تیراندازی به شما هنوز این توانایی را دارد
to um to intercept you from another
به ام تا تو را از دیگری رهگیری کنم
radar location
مکان رادار
so it's distributed and it's stronger
بنابراین توزیع شده و قوی تر است
that way
از این طریق
you mean the the surface-to-air missiles
منظور شما موشک های زمین به هوا است
if you like it's a
اگر دوست دارید یک است
it's a distributed system and that if
این یک سیستم توزیع شده است و اگر
you take out one
شما یکی را بیرون می آورید
they're still able to
آنها هنوز هم می توانند
sort of integrate information about your
نوعی ادغام اطلاعات در مورد شما
location and strike at you correct and
مکان و ضربه به شما درست و
there's a lot of complication that can
پیچیدگی های زیادی وجود دارد که می تواند
go you know once we start thinking about
برو میدونی یه بار که شروع کردیم به فکر کردن
distributed systems like that and the
سیستم های توزیع شده مانند آن و
ability to self-heal and repair and
توانایی خوددرمانی و ترمیم و
adapt to
سازگار شدن با
losses
تلفات
it's an interesting area are you
این یک منطقه جالب شما هستید
responsible for thinking about that when
مسئول فکر کردن در مورد آن زمانی است
you're flying an airplane to some degree
شما در حال پرواز با هواپیما تا حدی هستید
when we ingress to an area like that
وقتی وارد چنین منطقه ای می شویم
we're presented with
ما با ارائه شده است
information about targets air to air or
اطلاعات در مورد اهداف هوا به هوا یا
air to surface or surface to air i
هوا به سطح یا سطح به هوا i
should say
باید گفت
and we can essentially see where
و اساساً می توانیم ببینیم کجاست
essentially the danger zone if you will
اگر بخواهید اساساً منطقه خطر است
is located
واقع شده است
and so essentially we would stay out of
و بنابراین اساساً ما از آن دور خواهیم ماند
that and so having a full picture of
که و بنابراین داشتن یک تصویر کامل از
the environment is extremely important
محیط زیست بسیار مهم است
because you know at the end of the day
زیرا در پایان روز می دانید
if we go in that circle we can die
اگر در آن دایره برویم می توانیم بمیریم
pretty quickly so
خیلی سریع پس
it's absolutely crucial so there's
کاملاً حیاتی است پس وجود دارد
regions that have higher and lower
مناطقی که بالاتر و پایین تر هستند
danger
خطر
based on your understanding of the
بر اساس درک شما از
actual whatever the the the the
واقعی هر چه باشد
surface-to-air missile systems are so
سیستم های موشکی زمین به هوا نیز چنین هستند
you can kind of know
شما می توانید به نوعی بدانید
that's interesting i wonder how
جالب است من تعجب می کنم چگونه
automated that could be too especially
خودکار که می تواند خیلی خاص باشد
when you don't know
وقتی نمیدونی
it seems like in the movie they knew the
به نظر می رسد در فیلم آنها می دانستند
location of everything
مکان همه چیز
um i imagine that's less known in most
اوم من تصور می کنم که در بیشتر افراد کمتر شناخته شده است
cases
موارد
and also
و همچنین
a lot of those systems might be a little
بسیاری از آن سیستم ها ممکن است کمی باشند
bit more
کمی بیشتر
ghetto if i can use that technical term
گتو اگر بتوانم از آن اصطلاح فنی استفاده کنم
like um i've gotten uh ad hoc maybe is
مثل اوم من گرفتم اوه اتفاقی شاید
the uh
اوه
i don't know but you know having uh just
من نمی دانم اما شما می دانید که اوه فقط
recently visited ukraine and seeing a
اخیراً از اوکراین دیدن کرده است
lot of aspects of the way that war is
بسیاری از جنبه های جنگ
fought there's a lot of improvised type
جنگیدند بسیاری از نوع بداهه وجود دارد
of systems so you take height
از سیستم ها تا ارتفاع بگیرید
uh high-tech like advanced technology
اوه فناوری پیشرفته مانند فناوری پیشرفته
but the way you deploy it and the way
اما نحوه استقرار آن و راه
you organize it is very
شما سازماندهی آن بسیار است
improvised and ad hoc and is responding
بداهه و موردی است و پاسخ می دهد
to the uncertainty in the dynamic
به عدم قطعیت در پویایی
environment and so
محیط زیست و غیره
from an enemy perspective or whoever is
از دیدگاه دشمن یا هر کسی که باشد
trying to deal with that kind of system
تلاش برای مقابله با این نوع سیستم
it's hard to figure it out because uh
فهمیدنش سخته چون اوه
it's like me
مثل من است
i played tennis for a long time
من مدت زیادی تنیس بازی کردم
and it's always easier to play this is
و همیشه راحت تر بازی کردن این است
true for all sports uh play tennis
برای همه ورزش ها درست است، تنیس بازی کنید
against a good tennis player versus a
در برابر یک تنیسور خوب در مقابل الف
crappy tennis
تنیس مزخرف
because the crappy tennis player is full
چون تنیسور مزخرف پر است
of uncertainty
از عدم قطعیت
uh and that's really difficult to deal
اوه و مقابله با آن واقعاً دشوار است
with it seemed like in the movie the
با آن به نظر می رسید مانند در فیلم
systems were really well organized
سیستم ها واقعاً به خوبی سازماندهی شده بودند
uh and so you could plan and there's a
اوه و بنابراین شما می توانید برنامه ریزی کنید و وجود دارد
very nice ravine that went right down
دره بسیار خوبی که درست پایین رفت
the middle of them that's how movies
وسط آنها اینطوری فیلم ها
work isn't it yeah but no i i absolutely
کار نیست بله اما نه من کاملا
agree so you know um what you say is is
موافقید تا بدانید آنچه شما می گویید همین است
a very good point and as you know if we
نکته بسیار خوبی است و همانطور که می دانید اگر ما
were to take a a
قرار بود یک الف بگیرند
a chunk of airspace and break it up into
تکه ای از فضای هوایی و آن را به آن تقسیم کنید
little bits you know there'd be places
کمی که می دانید مکان هایی وجود دارد
that are better to fly or less less good
که بهتر است پرواز کنند یا کمتر خوب باشند
to fly
برای پرواز
um and
ام و
you know we are seeing that now with
شما می دانید که ما اکنون شاهد آن هستیم
what they call manned unmanned teaming
چیزی که آنها به آن تیم بدون سرنشین می گویند
uh we see tactical aircraft or you know
اوه ما هواپیماهای تاکتیکی می بینیم یا شما می دانید
some type of aircraft or platform that's
نوعی هواپیما یا پلت فرم که
being uh automated and it's not being on
خودکار بودن و روشن نبودن
made in traditional sense uh where
ساخته شده به معنای سنتی آه کجا
people think air crew are flying around
مردم فکر می کنند خدمه هوایی در حال پرواز هستند
to conduct missions but it's very high
برای انجام ماموریت ها اما بسیار بالاست
level uh objective orientated uh mission
ماموریت سطح uh هدف گرا
planning that allows the air crew to act
برنامه ریزی که به خدمه هوایی اجازه عمل می دهد
more as a mission planner
بیشتر به عنوان یک برنامه ریز ماموریت
mission commander versus having to just
فرمانده ماموریت در مقابل فقط باید
pick the right assets or fly them around
دارایی های مناسب را انتخاب کنید یا آنها را به اطراف بفرستید
and or manipulate them
و یا آنها را دستکاری کنید
um
ام
somewhat physically
تا حدودی از نظر فیزیکی
so actually going back to the chest
بنابراین در واقع به قفسه سینه بازگشت
thing can you elaborate on what you mean
میشه منظورتون رو توضیح بدید
playing a game of chess with yourself
بازی شطرنج با خودتان
what's when you're flying that mission
چه زمانی که شما در حال انجام آن ماموریت هستید
what exactly do you mean by that well
دقیقا منظورت از اون چاه چیه
there's a few people you're usually
چند نفر هستند که شما معمولاً هستید
fighting against in the air you know
مبارزه با در هوا می دانید
there's the bad guys and then there's uh
آدم های بد هستند و بعد اوه
physics and and mother nature right so
فیزیک و و مادر طبیعت درست است
um
ام
when we're down at about 100 feet um
هنگامی که ما در حدود 100 فوت پایین هستیم
it's a chess game to stay alive for the
این یک بازی شطرنج برای زنده ماندن است
pilot and it's a chess game for the
خلبان و این یک بازی شطرنج برای
wizzo to
wizzo به
process the information he needs and
پردازش اطلاعات مورد نیاز او و
then communicate it to all those other
سپس آن را به سایرین در میان بگذارید
aircraft that were flying around to
هواپیماهایی که در حال پرواز بودند
ensure that they're putting their
اطمینان حاصل کنید که آنها در حال قرار دادن خود هستند
weapons on the right target what's the
سلاح روی هدف درست
wizzo
ویزو
wizzo is a weapons systems officer he's
ویزو افسر سیستم های تسلیحاتی است
a backseater who is not a pilot but
یک صندلی عقب که خلبان نیست اما
they're responsible for radar
آنها مسئول رادار هستند
manipulation and communications and uh
دستکاری و ارتباطات و اوه
weapons appointments of certain natures
انتصاب تسلیحات با ماهیت خاص
so the the chess game is against physics
بنابراین بازی شطرنج بر خلاف فیزیک است
against the enemy
در برابر دشمن
uh
اوه
time
زمان
time what about your own
وقت خودت چی
psychology fear
ترس روانشناسی
uncertainty no
عدم قطعیت شماره
no there's no time for that type of
نه هیچ وقت برای این نوع وجود ندارد
self-reflection while we're flying
انعکاس خود در حالی که در حال پرواز هستیم
i want to get i want to get to that but
من می خواهم به آن برسم می خواهم به آن برسم اما
i i don't want to forget the point that
من نمی خواهم این نکته را فراموش کنم
you made about increased randomness
شما در مورد افزایش تصادفی بودن
being a tactical advantage you know as
یک مزیت تاکتیکی است که می دانید
we
ما
as you mentioned you know you can
همانطور که اشاره کردید می دانید که می توانید
introduce autonomy in there and when you
در آنجا و زمانی که شما استقلال را معرفی کنید
when you bring autonomy in there and my
وقتی شما خودمختاری را در آنجا و من بیاورید
expectation would be as we bring
انتظارات همانطور که می آوریم خواهد بود
different uh abilities and machine
توانایی ها و ماشین های مختلف
learning as we gather more data um we're
همانطور که داده های بیشتری جمع آوری می کنیم یاد می گیریم
going to be able to bring the the
قادر به آوردن
tactical environment around that jet the
محیط تاکتیکی اطراف آن جت
war space that it goes into will almost
فضای جنگی که به آن می رود تقریبا
be at a stochastic level from the
در سطح تصادفی از
enemy's perspective where it'll almost
دیدگاه دشمن که در آن تقریبا خواهد شد
seem like
به نظر می رسد
every tactical environment they go in
در هر محیط تاکتیکی که وارد می شوند
will be random and yet very deadly
تصادفی و در عین حال بسیار کشنده خواهد بود
because
زیرا
the system is providing a new tactical
سیستم در حال ارائه یک تاکتیک جدید است
solution essentially for that particular
راه حل اساسا برای آن خاص
scenario instead of just training to
سناریو به جای فقط آموزش به
particular tactics that have to be
تاکتیک های خاصی که باید باشد
repeatable and trainable and lethal
قابل تکرار و آموزش پذیر و کشنده
right but not necessarily the most
درست است اما نه لزوما بیشترین
lethal because they have to be trainable
کشنده است زیرا باید آموزش پذیر باشند
uh but if we can introduce ai into that
اوه اما اگر بتوانیم ai را وارد آن کنیم
into and to have a level of randomness
به سطح تصادفی بودن و داشتن آن
or at least the appearance of randomness
یا حداقل ظاهر تصادفی
due to the complexity
به دلیل پیچیدگی
you know i would say like a stochastic
میدونی مثل یک تصادفی میگم
uh tactical advantage because even our
اوه مزیت تاکتیکی چون حتی ما
own blue fighters won't be able to
مبارزان آبی خود قادر نخواهند بود
engage in that fight because it would it
در آن مبارزه شرکت کنید زیرا این کار را می کند
would be unsafe essentially for anything
اساساً برای هر چیزی ناامن خواهد بود
else uh and i think that's where we have
در غیر این صورت اوه و من فکر می کنم این جایی است که ما داریم
to drive to because otherwise it's
برای رانندگی به دلیل در غیر این صورت آن است
always this chicken and mouse cat game
همیشه این بازی گربه مرغ و موش
about whose tactics and who knows what
در مورد تاکتیک های چه کسی و چه کسی می داند
but if knowledge is no longer a factor
اما اگر دانش دیگر عاملی نباشد
um it's gonna make things a lot
اوم خیلی چیزها را درست می کند
different that's really interesting so
متفاوت است که واقعا جالب است
out of the many things
از خیلی چیزها
uh that are part of your expertise your
اوه این بخشی از تخصص شماست
your journey you're also working on
سفر خود را که شما نیز در حال کار بر روی آن هستید
autonomous and semi-autonomous systems
سیستم های خودمختار و نیمه خودمختار
the use of ai and machine learning and
استفاده از هوش مصنوعی و یادگیری ماشین و
uh man-to-man teaming all that kind of
اوه مرد به نفر این همه تیم
stuff we'll talk about it
چیزهایی که در مورد آن صحبت خواهیم کرد
but you're saying
اما شما می گویید
sort of when people think about the use
زمانی که مردم در مورد استفاده فکر می کنند
of ai in war
از ai در جنگ
in military systems they think about
در سیستم های نظامی به آنها فکر می کنند
like
پسندیدن
computer vision for perception or
بینایی کامپیوتری برای ادراک یا
processing of sensor information in
پردازش اطلاعات حسگر در
order to extract from it actionable
به منظور استخراج از آن قابل اجرا
knowledge kind of thing but you're
دانش نوعی چیزی است اما شما هستید
saying you could also use it to generate
گفتن شما همچنین می توانید از آن برای تولید استفاده کنید
randomness that's difficult
تصادفی بودن که سخته
to work with in a like a game theoretic
برای کار کردن با یک نظریه بازی شبیه به
way like it's difficult to respo for
مثل اینکه پاسخ دادن به آن دشوار است
human operators to respond to exactly
اپراتورهای انسانی دقیقاً به آنها پاسخ می دهند
that's really interesting okay so
این واقعا جالب است خوب پس
back back to tom cruise and top gun
بازگشت به تام کروز و توپ گان
what about the dog fighting uh what
دعوای سگ چی میشه
aspects of that were accurate so dog
جنبه های آن بسیار دقیق بود
fighting is kind of uh an interesting
دعوا یه جورایی جالبه
conversation because it's not the most
مکالمه چون بیشتر نیست
tactically relevant skill set nowadays
مجموعه مهارت های مرتبط تاکتیکی امروزه
uh by traditional standards because the
اوه با استانداردهای سنتی چون
the ranges with which we engage and
محدوده هایی که با آنها درگیر هستیم و
employ weapons are very
استفاده از سلاح بسیار است
uh significant uh and so if we're in a
اوه مهم آه و بنابراین اگر ما در یک هستیم
scenario we're in a dog fight like that
سناریو ما در یک دعوای سگی مثل آن هستیم
um
ام
a lot of things have probably gone wrong
احتمالاً بسیاری از چیزها اشتباه پیش رفته است
right and that's kind of how this
درست است و به این شکل است
mission was set up right it was a you
ماموریت درست تنظیم شده بود شما بودید
know a no-win type scenario most likely
به احتمال زیاد یک سناریوی بدون برد را بدانید
um and so for a dog fight the aircraft
اوم و همینطور برای سگ با هواپیما بجنگ
size and the ranges and the turn
اندازه و محدوده و نوبت
radiuses make it so it's not very
شعاع آن را به طوری که آن را بسیار نیست
theatrical right the aircraft looks
درست به نظر می رسد هواپیما
small and while it's intense with the
کوچک و در حالی که با آن شدید است
systems i have and the sensors and what
سیستم هایی که دارم و سنسورها و چی
i'm feeling and all that
من احساس می کنم و همه اینها
if i you know we've done it and we've
اگر می دانید که ما آن را انجام داده ایم و انجام داده ایم
done it right we take video of that and
این کار را به درستی انجام دادیم ما از آن فیلم می گیریم و
it's just like a blue sky and you see a
درست مثل یک آسمان آبی است و شما یک
little dot out there so not very
نقطه کوچک وجود دارد بنابراین نه خیلی
interesting and so
جالب و غیره
anytime it really looks interesting in
در هر زمان واقعاً جالب به نظر می رسد
dogfight arena um that's most likely uh
میدان جنگ سگی به احتمال زیاد اوه
fiction because we really only get close
داستانی چون واقعاً فقط به هم نزدیک می شویم
for you know a millisecond as we're
چون شما یک میلی ثانیه مثل ما می دانید
zipping past each other at the merge
در ادغام از کنار یکدیگر عبور می کنند
you're breaking my heart right i know
تو داری قلبمو میشکنی درست میدونم
breaking my heart
شکستن قلب من
no i understand you can go and have fun
نه میفهمم میتونی بری و خوش بگذرونی
but you know in a dog fight specifically
اما شما در دعوای سگ ها به طور خاص می دانید
maybe that was more common in the
شاید در این کشور رایج تر بود
earlier wars of world war two and before
جنگ های قبلی جنگ جهانی دوم و قبل از آن
that where the is it due to the
که در آن است که آن را به دلیل
sort of the range and the effectiveness
نوع محدوده و اثربخشی
of the weapon systems involved exactly
سیستم های تسلیحاتی درگیر دقیقا
and the accuracy of the targeting
و دقت هدف گیری
systems at range but there's also a
سیستم های در محدوده اما همچنین وجود دارد
train of thought um
قطار فکر اوم
that hasn't actually been tested out yet
که در واقع هنوز آزمایش نشده است
which is with the advent of
که با ظهور است
advanced electronic warfare ew
جنگ الکترونیک پیشرفته ew
and or
و یا
unmanned assets the battle space may get
دارایی های بدون سرنشینی که فضای نبرد ممکن است به دست آورد
so complex and missiles
بسیار پیچیده و موشک
may essentially just get
ممکن است اساسا فقط دریافت کنید
dropped out of the sky or wasted such
از آسمان رها شده یا هدر رفته است
that you're going to be in close with
که قرار است با آن نزدیک شوید
either ir missiles or guns uh if it's a
یا موشک های ایران یا اسلحه آه اگر این یک
no kidding
شوخی نکن
um
ام
you know must defend type scenario first
شما می دانید که ابتدا باید از سناریو نوع دفاع کنید
of all what's electronic warfare you
از همه آنچه که شما را جنگ الکترونیک است
know it's basically trying to get
بدانید که اساساً در حال تلاش برای به دست آوردن آن است
control of electromagnetic spectrum
کنترل طیف الکترومغناطیسی
for the interest of um whatever
به نفع ام هر چه باشد
operation is going on so in the tactical
عملیات در تاکتیکی ادامه دارد
environment a lot of that is trying to
محیط زیست بسیاری از آن تلاش می کند
deceive the radar or can we deceive the
رادار را فریب دهیم یا می توانیم فریب دهیم
missile or just you know stop their
موشک یا فقط می دانید آنها را متوقف کنید
guide and things of that nature
راهنما و چیزهایی از این قبیل
man it's a battle in the space of
مرد این نبرد در فضای
information of digital information
اطلاعات اطلاعات دیجیتال
yeah that well f-22 and f-35 right f-22
آره اون خوب f-22 و f-35 right f-22
is a big expensive aircraft and it was
یک هواپیمای بزرگ گران قیمت است و همینطور بود
made to be a great fighter
ساخته شده تا یک مبارز بزرگ باشد
but the f-35 is not as great of a
اما f-35 آنقدرها هم عالی نیست
fighter but it's it's an electronic
جنگنده اما الکترونیکی است
warfare and mission commander platform
سکوی فرماندهی جنگ و ماموریت
of the future
در آینده
where information is what's going to win
جایی که اطلاعات چیزی است که برنده خواهد شد
the war instead of the best dog fighter
جنگ به جای بهترین سگ جنگنده
and so it's interesting dichotomy there
و بنابراین دوگانگی جالبی وجود دارد
what's the best airplane ever made
بهترین هواپیمای ساخته شده
fighter jet ever made i know the
جت جنگنده تا به حال ساخته شده است
aviators in the in the audience are
هوانوردان در مخاطب هستند
gonna hate my answer because they're
از پاسخ من متنفر خواهم شد زیرا آنها هستند
gonna want that sexy you know muscly
آن سکسی را می خواهم که عضلانی می شناسید
f-14 tomcat type fighter or or maybe
جنگنده از نوع f-14 تامکت یا یا شاید
p-51 type aircraft but
هواپیمای نوع p-51 اما
the
را
f-35 is maybe not the best dog fighter
f-35 شاید بهترین جنگنده سگ نباشد
but it doesn't have to get in a dog
اما لازم نیست وارد سگ شود
fight right it's like how you'd be the
درست بجنگید مثل این است که شما چگونه خواهید بود
best knife fighters not getting a knife
بهترین مبارزان چاقو چاقو نمی گیرند
fight sometimes lockheed martin f-35
گاهی اوقات با لاکهید مارتین اف-35 مبارزه کنید
lightning ii
رعد و برق II
it looks pretty sexy there's two real
به نظر می رسد بسیار سکسی دو واقعی وجود دارد
strengths you can have as a fighter you
نقاط قوتی که می توانید به عنوان یک مبارز داشته باشید
can you can have the ability to kind of
آیا می توانید توانایی این را داشته باشید
out muscle your fighter uh your your
از عضله جنگنده خود را به شما
opponent and beat them on g's and power
حریف و آنها را در g و قدرت شکست داد
and rate around on them and then there's
و به آنها امتیاز دهید و سپس وجود دارد
the other side of that which is uh you
طرف دیگر آن که تو هستی
can be overly maneuverable
می تواند بیش از حد قابل مانور باشد
uh you can bleed energy quickly and
اوه شما می توانید انرژی را به سرعت تخلیه کنید و
that's what the f 3 f 18 was good at
این همان چیزی است که f 3 f 18 در آن خوب بود
because it had to be heavier to land on
زیرا برای فرود آمدن باید سنگین تر می شد
the aircraft carrier we had to give it
ناو هواپیمابری که باید به آن می دادیم
extra bulk
حجم اضافی
but it also needed special mechanisms to
اما به مکانیسم های خاصی نیز نیاز داشت تا
slow down enough to land on aircraft
به اندازه کافی سرعت خود را کاهش دهید تا روی هواپیما فرود بیایید
carrier so it made it very maneuverable
حامل بنابراین آن را بسیار قابل مانور می کند
and what that leads to a lot of times
و آنچه که در بسیاری از مواقع منجر به آن می شود
the ability to get maybe the first shot
توانایی گرفتن شاید اولین شلیک
in a fight
در یک دعوا
which is very good but if you do make
که خیلی خوب است اما اگر درست کنید
that sharp turn you're going to bleed a
آن چرخش تند شما قرار است خونریزی کنید
lot of energy away and be more
انرژی زیادی دور و بیشتر باشید
susceptible for follow-on shots if that
در این صورت مستعد شلیک های بعدی است
one's less susceptible and so there's
فرد کمتر مستعد است و بنابراین وجود دارد
this kind of aggression non-aggression
این نوع پرخاشگری غیر پرخاشگری
game you can play depending on the type
بسته به نوع بازی می توانید بازی کنید
of aircraft you're fighting where does
از هواپیماهایی که شما در حال مبارزه با آن هستید، جایی که می کند
the f-35 land on that spectrum the f-35
f-35 در آن طیف فرود آمد F-35
lands somewhere behind the f-22s so
جایی پشت اف-22 فرود می آید
there'll probably be a row of f-22s or
احتمالاً یک ردیف از F-22 یا
f-18s and f-35 will be out back but
f-18s و f-35 دوباره بیرون خواهند آمد اما
it'll be enabling a lot of the warfare
بسیاری از جنگ ها را قادر می سازد
that's happening in front is it one of
که در مقابل اتفاق می افتد یکی از آن است
the more expensive planes
هواپیماهای گران تر
because of all the stuff on it it
به خاطر همه چیزهای روی آن
certainly is yeah
قطعا بله
in the movie they have tom cruise flied
در فیلم آنها تام کروز را پرواز می کنند
over mach 10. so maybe
بیش از 10 ماخ. پس شاید
can you say
می توانید بگویید
what are the different speeds
سرعت های مختلف چقدر است
accelerations feel like mach 1 2 3
شتاب ها 1 2 3 ماخ هستند
or hypersonic have you ever flown
یا مافوق صوت آیا تا به حال پرواز کرده اید
hypersonic no
مافوق صوت شماره
um does it get how tough does it get
اوم چقدر سخت میشه
i'm just going to call out the the bs of
من فقط می خواهم bs های را صدا کنم
ejecting at mach 10 just for the record
خارج کردن با 10 ماخ فقط برای ثبت
because in the movie uh there's been i
چون در فیلم آه وجود داشته است
think at least one ejection that was
فکر کنید حداقل یک دفع بود
super sonic uh and i'll just say you
سوپر سونیک اوه و من فقط به شما می گویم
know it was not pretty but he survived
می دانم که زیبا نبود اما او زنده ماند
um so there have to be some interesting
اوم پس باید چیزهای جالبی وجود داشته باشد
mechanisms to eject successfully at mach
مکانیسم هایی برای بیرون راندن موفقیت آمیز در ماچ
10 but i'll digress
10 اما من پرت می شوم
yeah
بله
uh but anyway so what
اوه اما به هر حال پس چی
um
ام
what's interesting to say about the
چه چیز جالبی برای گفتن در مورد
experience of ma of the as you go up
تجربه مادر از وقتی که بالا می روید
does it get more and more difficult
آیا بیشتر و سخت تر می شود
in the end of the day crossing the sound
در پایان روز عبور از صدا
bear is much like crossing the speed
خرس بسیار شبیه عبور از سرعت است
limit on the highway you don't really
محدودیت در بزرگراه شما واقعا نیست
notice anything
متوجه هر چیزی
um
ام
to cross that at least an f-18 because
برای عبور از آن حداقل یک F-18 زیرا
we have a lot more weight than most
وزن ما خیلی بیشتر از بقیه است
fighters is typically we'll do that in a
جنگنده ها معمولاً این کار را در یک انجام می دهیم
descent
نزول
and we'll do that a full afterburner
و ما آن را یک پس سوز کامل انجام خواهیم داد
just dumping gas into the engine
فقط گاز میریزه تو موتور
and so that'll get us over the fastest i
و به این ترتیب ما را در سریعترین i
think i've got about 1.28
فکر می کنم حدود 1.28 دارم
but what's interesting people realize is
اما آنچه که مردم متوجه می شوند جالب است
that if i take that throttle and i'm an
که اگر آن دریچه گاز را بگیرم و هستم
afterburner and i just bring it back and
پس سوز و من فقط آن را برمی گردانم و
just bring it back to mill which is full
فقط آن را به آسیاب که پر است برگردانید
power just not afterburner the
قدرت فقط پس سوز نیست
deacceleration is so strong due to the
کاهش شتاب بسیار قوی است
air friction that it throw you forward
اصطکاک هوا که شما را به جلو پرتاب می کند
in your straps almost you know i would
در بند شما تقریباً می دانید که من این کار را خواهم کرد
say you know maybe like 70 of strong
می گویید شاید 70 تا قوی می دانید
almost as has trapping on the boat it's
تقریباً همانطور که در قایق به دام افتاده است
pretty strong
بسیار قوی
so it's almost like a reverse car crash
بنابراین تقریباً مانند تصادف اتومبیل برعکس است
just for the acceleration so the
فقط برای شتاب تا
acceleration you know is usually kind of
شتابی که می دانید معمولاً نوعی است
slow and you don't feel anything of
آهسته است و شما چیزی از آن احساس نمی کنید
course when you're crossing through it
البته زمانی که از آن عبور می کنید
but the acceleration is pretty violent
اما شتاب بسیار شدید است
the deceleration is violent huh okay
کاهش سرعت شدید است، خب
uh but is there
اوه اما وجود دارد
is there a fundamental difference
آیا تفاوت اساسی وجود دارد
between like mach 1 and hypersonic mach
بین مانند ماخ 1 و مایپرسونیک ماخ
5 and so on does it require like super
5 و غیره آیا به مانند super نیاز دارد
special training
آموزش ویژه
and is that something that's
و آیا این چیزی است که
used often in warfare is that not really
اغلب در جنگ استفاده می شود که واقعا نیست
that no so hypersonic human flight in if
که هیچ پرواز انسان تا این حد مافوق صوت در اگر
it exists it's not something that's
وجود دارد، چیزی نیست که هست
employed tactically
تاکتیکی به کار گرفته شده است
in um in any sense right now that i'm
به هر جهت در حال حاضر که هستم
aware of so
آگاه است
um you know i think of hypersonic um
اوم شما می دانید که من به مافوق صوت فکر می کنم
technology i think of uh missiles and
فناوری من به موشک های Uh فکر می کنم و
weapon systems and delivery platform i
سیستم های سلاح و پلت فرم تحویل i
don't think of fighter aircraft
به هواپیماهای جنگنده فکر نکنید
necessarily i can think of bomber or
لزوما من می توانم به بمب افکن یا
reconnaissance aircraft perhaps
شاید هواپیمای شناسایی
but those would be more efficient very
اما آنها بسیار کارآمدتر خواهند بود
long long range i imagine acceleration
برد طولانی من شتاب را تصور می کنم
would be kind of gentle honestly
صادقانه به نوعی ملایم خواهد بود
the thing you experience is the
چیزی که شما تجربه می کنید این است
acceleration not the actual speed
شتاب نه سرعت واقعی
um there's been just a small tangent a
اوم فقط یک مماس کوچک a وجود داشته است
lot of discussion about hypersonic
بحث های زیادی در مورد هایپرسونیک
nuclear weapons like missiles from you
سلاح های هسته ای مانند موشک از شما
know russia
روسیه را بشناس
uh bragging about that is this something
لاف زدن در مورد این چیزی است
that's a significant concern or is it
این یک نگرانی مهم است یا همینطور است
just a way to flex about different kinds
فقط راهی برای انعطاف در مورد انواع مختلف
of weapon systems
سیستم های تسلیحاتی
hypersonics i do think pose uh a
مافوق صوت من فکر می کنم ژست اوه a
challenge for our detection systems
چالش برای سیستم های تشخیص ما
because there are
زیرا وجود دارد
um
ام
you know there are design considerations
می دانید که ملاحظات طراحی وجود دارد
in these sensor systems as always right
در این سیستم های حسگر مثل همیشه درست است
and when you build them and the
و هنگامی که آنها را بسازید و
technology progresses to a point where
تکنولوژی تا جایی پیش می رود که
maybe it's not feasible to use that
شاید استفاده از آن امکان پذیر نباشد
technology you know there's a problem
فن آوری شما می دانید که یک مشکل وجود دارد
but with the
اما با
you know the all domain and kind of
شما همه دامنه و نوع را می شناسید
cross domain data linking capabilities
قابلیت پیوند داده های متقابل دامنه
we have um
ما ام را داریم
it's less of you know
کمتر از شما می دانید
it's a more of an integrated picture
این بیشتر یک تصویر یکپارچه است
i'll say um and so the hypersonics
من می گویم اوم و همینطور هایپرسونیک
are really
واقعا هستند
what it is is uh how fast can we detect
آنچه هست این است که چقدر سریع می توانیم تشخیص دهیم
and destroy problem you're just
و مشکل شما را از بین ببرید
shortening the time available to do that
کوتاه کردن زمان در دسترس برای انجام آن
we call something like that the kill
ما چیزی شبیه به آن را کشتن می نامیم
chain right it's it's from
زنجیر درست از آن است
um locating a target and identifying it
اوم یک هدف را پیدا کنید و آن را شناسایی کنید
and
و
you know essentially authorizing its
شما اساساً مجوز آن را می دانید
destruction by whatever means uh
تخریب به هر وسیله ای
employing and then actually following up
استخدام و سپس در واقع پیگیری
to ensure that you did what you said you
تا اطمینان حاصل شود که آنچه را که گفته اید انجام داده اید
were going to do in some sense right
قرار بود به نوعی درست عمل کنند
does it need another re-attack something
آیا نیاز به حمله مجدد دیگری به چیزی دارد؟
of that nature and so
از آن طبیعت و غیره
there's an old dog fighting framework
یک چارچوب مبارزه سگ قدیمی وجود دارد
you could call it it's called the ooda
می توانید آن را به نام اودا بنامید
loop that kind of made its way in the
حلقه که نوع راه خود را در
engineering business now but the old
کسب و کار مهندسی در حال حاضر اما قدیمی است
observe orientated side act was
مشاهده عمل جانبی گرا بود
initially a a fighter mechanism in order
در ابتدا یک مکانیسم جنگنده به منظور
to get inside that kill chain of your
برای وارد شدن به داخل آن زنجیر کشنده شما
opponent and break it up so that he
حریف و آن را بشکند تا او
can't
نمی تواند
uh process his kill chain on you and so
اوه زنجیره کشتن او را روی شما پردازش می کند و غیره
hypersonic's a way of shortening those
مافوق صوت راهی برای کوتاه کردن آنهاست
those windows of opportunity to to
آن پنجره های فرصت به
react to that
به آن واکنش نشان دهند
i wonder what do like how much do you
من تعجب می کنم که چه چیزی را دوست دارید چقدر دوست دارید
have to shorten it in order for
باید آن را کوتاه کرد تا
the defense systems not to work anymore
سیستم های دفاعی دیگر کار نمی کنند
it seems like uh
به نظر می رسد اوه
it's very you know i
خیلی میدونی من
i'm both often horrified by the thought
من هر دو اغلب از این فکر وحشت دارم
of nuclear war
از جنگ هسته ای
but at the same time
اما در عین حال
wonder
تعجب
what that looks like
به نظر می رسد
when i i dream of extreme competence in
وقتی در آرزوی شایستگی شدید هستم
defense systems i imagine that not a
سیستم های دفاعی من تصور می کنم که نه
single nuclear weapon can reach the
تک سلاح هسته ای می تواند به آن برسد
united states by missile
ایالات متحده توسط موشک
with the defense system
با سیستم دفاعی
defense systems but then again i also
سیستم های دفاعی اما دوباره من نیز
understand that these are extremely
درک کنید که اینها فوق العاده هستند
complicated systems the amount of
سیستم های پیچیده مقدار
integration required and because you're
ادغام مورد نیاز است و چون شما هستید
not using them
استفاده نکردن از آنها
i mean this is exactly
منظورم دقیقا همینه
there could be you know there's like an
ممکن است شما بدانید که مانند یک وجود دارد
intern somewhere
کارآموز در جایی
that like forgot to update the code the
که فراموش کردم کد را به روز کنم
fortran code that like is going to be
کد فرترن که مانند آن خواهد بود
make the difference because you don't
تفاوت را ایجاد کنید زیرا شما این کار را نمی کنید
have the opportunity to really
واقعا فرصت دارند
thoroughly test
به طور کامل تست کنید
um which is really scary of course the
اوم که البته واقعا ترسناک است
systems are probably incredible if they
اگر سیستم ها باشند، احتمالاً باورنکردنی هستند
could be tested but because they can't
می تواند آزمایش شود اما چون نمی توانند
be really thoroughly tested in actual
واقعاً به طور کامل آزمایش شود
um
ام
in an actual attack i wonder
در یک حمله واقعی تعجب می کنم
i mean i guess one assumption there
منظورم این است که حدس می‌زنم یک فرض وجود دارد
would be that these hypersonic missiles
این موشک های مافوق صوت خواهد بود
would only be launched and the case
تنها راه اندازی خواهد شد و مورد
would attack
حمله خواهد کرد
um it'd be interesting if there were
اوم اگر بود جالب بود
other hypersonic objects that we could
دیگر اشیاء مافوق صوت که می توانستیم
use to flex those systems
برای انعطاف پذیری آن سیستم ها استفاده کنید
another thing that actually happened i
چیز دیگری که در واقع اتفاق افتاد من
just have a million questions i want to
فقط یک میلیون سوال دارم که می خواهم
ask you it's fascinating to me uh is
از شما بپرسم برای من جذاب است
there's a bird strike on the plane does
برخورد پرنده در هواپیما وجود دارد
that happen often yeah it's a series
که اغلب اتفاق می افتد بله این یک سریال است
they damaged the the engine and they
آنها به موتور آسیب رساندند و آنها
made it seem like it's a serious exactly
باعث شد به نظر برسد که دقیقاً یک موضوع جدی است
a serious issue i've hit birds um i've i
یک مشکل جدی من به پرندگان برخورد کرده ام
know someone that took a turkey vulture
کسی را می شناسید که کرکس بوقلمون را گرفته است
to the face
به صورت
through the cockpit right shattered the
از طریق سمت راست کابین خلبان شکست
cockpit knocked him out
کابین خلبان او را ناک اوت کرد
um i think the
ام من فکر می کنم
it actually i don't know personally
در واقع من شخصا نمی دانم
about the story i know from uh the
در مورد داستانی که من از اوه می دانم
command i was at and uh i believe the
دستوری که من در آن بودم و اوه من به آن اعتقاد دارم
backseater had to punch out
صندلی عقب مجبور شد با مشت بیرون بیاید
uh and punch them both out because he
اوه و هر دوی آنها را با مشت بیرون بیاور زیرا او
was unconscious you know in the front
میدونی جلو بیهوش بود
seat from the bird
صندلی از پرنده
um it can kill you from hitting you it's
اوم می تواند شما را از ضربه زدن بکشد
you know it's like a bowling ball going
میدونی مثل توپ بولینگ میمونه
250 miles an hour
250 مایل در ساعت
it can take out an engine uh
می تواند یک موتور را خارج کند
very easily uh
خیلی راحت
every airport i've flown at in the navy
هر فرودگاهی که در نیروی دریایی پرواز کرده ام
i've had to check the the bird condition
من باید وضعیت پرنده را بررسی می کردم
if you will to see how many birds i've
اگر می خواهید ببینید من چند پرنده دارم
we've had to cancel flights because of
ما مجبور شدیم پروازها را لغو کنیم
because there's too many of them around
زیرا تعداد آنها در اطراف بسیار زیاد است
the airport some airports even have bird
فرودگاه برخی از فرودگاه ها حتی پرنده دارند
radars with no tear ports there are
رادارهایی بدون پورت پارگی وجود دارد
systems that monitor the bird condition
سیستم هایی که وضعیت پرنده را نظارت می کنند
there is yeah there's actual radar
بله رادار واقعی وجود دارد
systems and you can go in the
سیستم ها و شما می توانید وارد شوید
certain bases you have to call up and
پایگاه های خاصی باید تماس بگیرید و
they'll tell you what it is for the day
آنها به شما می گویند که برای آن روز چیست
or for that hour and other ones having
یا برای آن ساعت و سایر آنهایی که دارند
like their their weather report that
مانند گزارش آب و هوای آنها که
goes out with the radio
با رادیو بیرون می رود
what are some technological solutions to
راه حل های تکنولوژیکی چیست
this or is this just
این یا این فقط
uh
اوه
because it's a low probability event
زیرا یک رویداد با احتمال کم است
there's no real solution for it i would
هیچ راه حل واقعی برای آن وجود ندارد
say it's not a little probably develop
می گویند این کمی نیست احتمالا توسعه
event i mean this is happening a lot i
رویداد منظورم این است که این خیلی اتفاق می افتد
mean although the hits themselves aren't
یعنی هر چند خود بازدیدها اینطور نیستند
necessarily that common or i'll say a
لزوماً رایج است یا من می گویم a
catastrophic hit either a near miss or a
ضربه فاجعه آمیز یا یک ضربه نزدیک یا یک
hit or the pilot having to actively
ضربه یا خلبان باید به طور فعال
maneuver to avoid it is pretty common
مانور برای اجتناب از آن بسیار رایج است
and in fact it seems stressful it is
و در واقع به نظر می رسد استرس زا است
it's so common in fact that we know that
در واقع آنقدر رایج است که ما می دانیم
you never want to try to go over or you
شما هرگز نمی خواهید تلاش کنید که از آن عبور کنید یا شما
never want to go under a bird if you see
اگر دیدی هرگز نمیخواهی زیر پرنده ای بروی
it in front of you you always want to
آن را در مقابل شما همیشه می خواهید
try to go over it because what they'll
سعی کنید از آن عبور کنید زیرا آنها چه خواهند کرد
do immediately if they see you is and
بلافاصله انجام دهید اگر آنها شما را ببینید و
you startle vegetables they'll bring
شما سبزی های مبهوت کننده ای که خواهند آورد
their wings in and just drop straight
بال‌هایشان را داخل می‌کنند و مستقیم می‌افتند
down to try to get out of the path it's
پایین تا سعی کند از مسیری که هست خارج شود
interesting i didn't know they did that
جالبه من نمیدونستم اینکارو کردند
but so if you immediately if you try to
اما اگر شما بلافاصله اگر سعی کنید به
go under them they're going to be
برو زیر آنها آنها خواهند شد
dropping into you so you typically want
به شما می افتند، بنابراین شما معمولاً می خواهید
to try to go above them is this
تلاش برای بالا رفتن از آنها این است
something you can train for or no um
چیزی که می توانید برای آن تمرین کنید یا نه
is this one of those things you have to
آیا این یکی از آن چیزهایی است که شما باید انجام دهید
really experience it's a skill set that
واقعا تجربه این یک مجموعه مهارت است که
um
ام
you somewhat trained for
شما تا حدودی برای
in the duties of being a fighter pilot
در وظایف خلبانی جنگنده
in a sense right being able to react to
به یک معنا حق دارد به آن واکنش نشان دهد
your environment very quickly and make
محیط خود را خیلی سریع و درست کنید
make decisions quickly so is that one of
به سرعت تصمیم بگیرید، بنابراین یکی از این موارد است
the more absurd things challenges you
چیزهای پوچ تر شما را به چالش می کشند
have to deal with in flying is there
باید با در پرواز مقابله کند وجود دارد
other things sort of maybe weather
چیزهای دیگر به نوعی شاید آب و هوا
conditions
شرایط
like harsh weather conditions is there
مانند شرایط آب و هوایی سخت وجود دارد
something that we maybe don't often
چیزی که شاید ما اغلب انجام نمی دهیم
think about in terms of
در مورد از نظر فکر کنید
the challenges of flying birds in a way
چالش های پرواز پرندگان به نوعی
aren't a ridiculous threat for us it's
برای ما تهدید مسخره ای نیست
it's
این است
a safety threat that
یک تهدید ایمنی که
you know anything physical in the air is
شما می دانید هر چیزی فیزیکی در هوا است
something that we really have to be
چیزی که واقعا باید باشیم
careful about whether we're flying
مراقب پرواز باشیم یا نه
formation off of the aircraft right next
شکل گیری خارج از هواپیما درست بعد
to us or whether
به ما یا اینکه آیا
it's a turkey vulture at two thousand
این یک کرکس بوقلمون در دو هزار است
feet or a flock of five thousand birds
پا یا گله ای از پنج هزار پرنده
like at the runway we have to wave off
مثل باند فرودگاه که باید دست تکان دهیم
you know and
شما می دانید و
although they're low probability a lot
اگرچه احتمال آنها بسیار کم است
of bases will have like actual
از پایه ها مانند واقعی خواهد بود
environmental protection agency
آژانس حفاظت از محیط زیست
employees that are responsible for
کارکنانی که مسئول هستند
safely removing migratory birds or
حذف ایمن پرندگان مهاجر یا
different animals
حیوانات مختلف
um that may be in the runways or flying
ام که ممکن است در باند فرودگاه باشد یا در حال پرواز باشد
about
در باره
wow i didn't know what a turkey vulture
وای من نمیدونستم چه کرکس بوقلمونیه
is and it really does look like a mix
است و واقعاً شبیه یک ترکیب است
between a vulture and a turkey
بین کرکس و بوقلمون
and look kind of dumb no offense to
و به نوعی احمق به نظر می رسند که توهین نمی کنند
turkey vultures um
بوقلمون کرکس اوم
in that movie who was the enemy nation
در آن فیلم که ملت دشمن بود
was it uh i mean i think i guess they
این بود اوه یعنی فکر می کنم حدس می زنم آنها باشند
were implying it's iran
به این معنی بود که ایران است
or or is it russia i didn't think they
یا یا روسیه است من فکر نمی کردم آنها
were implying any particular nation
به ملت خاصی اشاره می کردند
state frankly i think they did a
صادقانه بگویم فکر می کنم آنها یک کار را انجام دادند
somewhat decent job of having some
داشتن یک کار تا حدودی مناسب است
ambiguous fifth generation fighters
جنگنده های نسل پنجم مبهم
um
ام
the location and and the stockpile like
مکان و و انبار مانند
i i get like how the story kind of
من از نحوه داستان خوشم می آید
insinuates certain things but they seem
چیزهای خاصی را القا می کند اما به نظر می رسد
to a good job of not having anything
به کار خوب نداشتن چیزی
directly pointing to another nation
مستقیماً به ملت دیگری اشاره می کند
which i thought was you know the good
که من فکر می کردم این است که شما خوبی ها را می دانید
move i i enjoy these type of movies as
حرکت من از این نوع فیلم ها لذت می برم
an aviator and
یک هوانورد و
you know as an american right because
شما به عنوان یک آمریکایی درست می دانید زیرا
it's a feel-good movie but um you know
این یک فیلم احساس خوبی است اما اوم شما می دانید
we we shouldn't be celebrating going to
ما نباید رفتن را جشن بگیریم
war with any particular country you know
جنگ با هر کشور خاصی که می شناسید
china russia whoever may have these
چین روسیه هر کسی ممکن است اینها را داشته باشد
weapons it's it's fun to watch but it
تماشای سلاح ها لذت بخش است اما
would be an incredibly serious event to
اتفاقی فوق العاده جدی خواهد بود
be employing these weapons
از این سلاح ها استفاده کنند
yeah we'll talk about
بله در مورد صحبت خواهیم کرد
war in general because yeah it's the the
جنگ به طور کلی، زیرا بله، این جنگ است
movie is kind of celebrating
فیلم به نوعی جشن گرفتن است
the the the human side of things and
جنبه انسانی اشیا و
also the incredible technology involved
همچنین تکنولوژی باورنکردنی درگیر
but there's also the cost of
اما هزینه آن نیز وجود دارد
of war and the seriousness of war and
از جنگ و جدیت جنگ و
the suffering involved with war
رنج ناشی از جنگ
not just in the fighting but in the
نه فقط در جنگ بلکه در
death of civilians and all those kinds
مرگ غیرنظامیان و انواع آن
of things
از چیزها
um
ام
well you were a navy pilot let's let's
خوب تو خلبان نیروی دریایی بودی بیا
talk a little bit more uh seriously
کمی جدی تر صحبت کن
about this and you were twice deployed
در مورد این و شما دو بار مستقر شدید
in the middle east flying the fa-18f
در خاور میانه پرواز fa-18f
super hornet
سوپر هورنت
can you briefly tell the story of your
می توانید به طور خلاصه داستان خود را بگویید
career as a navy pilot sure
شغل خلبان نیروی دریایی مطمئنا
so i joined the navy in 2009 right after
بنابراین من در سال 2009 به نیروی دریایی پیوستم
college i went to officer
دانشگاه رفتم افسر
essentially officer boot camp officer
اساسا افسر بوت کمپ افسر
kinder school
مدرسه مهدکودک
i applied as a pilot and i got into the
من به عنوان خلبان درخواست دادم و وارد آن شدم
pilot that was the advantage of going
خلبان که مزیت رفتن بود
that way is that i essentially choose
این راه این است که من اساساً انتخاب می کنم
what i wanted and if i got in great if
چه می‌خواستم و اگر خوب شدم
not i didn't get stuck doing something
نه من در انجام کاری گیر نکردم
else
دیگر
so you knew you wanted to be a pilot i
بنابراین می دانستید که می خواهید خلبان شوید
did
انجام داد
i joined i went through my initial
من ملحق شدم، حرف اولم را انجام دادم
training i went through primary flight
آموزش من پرواز اولیه را پشت سر گذاشتم
training that all aviators go through
آموزش هایی که همه هوانوردان طی می کنند
and i did well enough that
و من این کار را به اندازه کافی خوب انجام دادم
you know one of the first lessons they
شما یکی از اولین درس ها را می دانید
teach in the navy is that um you know
آموزش در نیروی دریایی است که ام شما می دانید
you can have a great career in the navy
شما می توانید یک شغل عالی در نیروی دریایی داشته باشید
and you can you know see the world and
و شما می توانید بدانید که جهان را ببینید و
do what you want but at the end of the
آنچه را که می خواهید انجام دهید اما در پایان
day it's all about the needs of the navy
روز همه چیز در مورد نیازهای نیروی دریایی است
and what they need so you know they may
و آنچه آنها نیاز دارند، بنابراین شما می دانید که آنها ممکن است
not have the platform you like or you
پلتفرمی که دوست دارید یا شما را ندارید
know you may not necessarily get to
بدانید که ممکن است لزوماً به آن نرسید
choose your own own adventure here but
ماجراجویی خود را در اینجا انتخاب کنید اما
uh i was lucky enough that there was one
اوه من به اندازه کافی خوش شانس بودم که یکی بود
jet slot in my class and i was uh lucky
شکاف جت در کلاس من بود و من خوش شانس بودم
enough fortunate enough to get it so it
به اندازه کافی خوش شانس برای به دست آوردن آن است
was a jet slot so well yeah what that
یک اسلات جت خیلی خوب بود آره چی
means is that i was assigned actually a
به این معنی است که من در واقع a
tail hook at that point which meant i
قلاب دم در آن نقطه که به معنای i
would go train to fly aircraft and land
برای پرواز با هواپیما به قطار می رفت و فرود می آمد
on aircraft carriers
روی ناوهای هواپیمابر
um and there's essentially three
ام و اساساً سه مورد وجود دارد
aircraft that do that at the time is f18
هواپیماهایی که در آن زمان این کار را انجام می دهند f18 هستند
and the um
و ام
e2
e2
and the c2
و c2
c2 is kind of like the male truck for
c2 به نوعی مانند کامیون مرد است
the boat e2 is the one with the big
قایق e2 قایق بزرگی است
radar dish on top
دیش رادار در بالا
and then there's all the f-18s so e2 is
و سپس تمام f-18s وجود دارد بنابراین e2 است
calms
آرام می کند
c2 male 2
c2 مرد 2
yeah what's that c2
آره اون c2 چیه
they're the ones that bring supplies to
آنها هستند که تدارکات را به آنها می آورند
the ship via air and people sorry if i
کشتی از طریق هوا و مردم متاسفم اگر من
missed it is it a plane is it a
از دست رفته آن یک هواپیما است
helicopter it's a plane okay
هلیکوپتر این یک هواپیما است
all right and the f-18 is a fighter jet
بسیار خوب و اف-18 یک جت جنگنده است
correct okay so i selected tail hook
درست است، پس من قلاب دم را انتخاب کردم
which meant i could get one of those
یعنی میتونم یکی از اونها رو بگیرم
other ones but eighty percent of them
بقیه اما هشتاد درصد آنها
were so are jets so i was in a good spot
جت ها هم همینطور هستند بنابراین من در نقطه خوبی بودم
at that point and that's when i went to
در آن نقطه و آن زمان بود که به آن رفتم
murder mississippi to fly my first jet
می سی سی پی را به قتل رساندم تا اولین جت من را به پرواز درآورم
which was the t-45 gauze hawk cool so
که T-45 گاز شاهین سرد بود
what kind of plane is that is that is
این چه نوع هواپیما است
that that's what you were doing your
که این کاری بود که تو انجام می دادی
training on
آموزش در
that's the jet aircraft you get in
این همان هواپیمای جتی است که سوار آن می شوید
before you actually go to the f-18
قبل از اینکه واقعاً به F-18 بروید
it is a carrier capable so go to the
این یک حامل قادر است بنابراین به
boat for the first time in it during the
قایق برای اولین بار در آن در طول
day
روز
drop uh fake bombs do dog fighting
بمب های تقلبی را بریزید و سگ جنگی کنید
um
ام
low levels formation flying day and
تشکیل سطوح پایین روز پرواز و
night
شب
well that's a pretty plain
خوب این دشتی است
yeah yeah and it looks like a cone so
بله بله و شبیه مخروط است
that no one hits it
که کسی به آن ضربه نزند
okay so it's usually not used for
خوب پس معمولاً برای آن استفاده نمی شود
fighting it's just for training it's
مبارزه با آن فقط برای آموزش است
used for training how to fight got it so
برای آموزش نحوه مبارزه استفاده می شود
what was that like was that the first
اولین چیزی که بود
time you were sort of really getting
زمانی که واقعا داشتید
into it yeah that was really interesting
به آن بله واقعا جالب بود
because before that it was a 600
چون قبلش 600 بود
horsepower prop plane and going from
هواپیمای پایه اسب بخار و رفتن از
that to the t45 is one of like the
که به t45 یکی از مانند است
biggest jumps in power and like
بزرگترین جهش در قدرت و مانند
navy you know machine operation how much
نیروی دریایی می دانید عملکرد ماشین چقدر است
horsepower does the 245 have
245 اسب بخار قدرت داره
approximately
تقریبا
like 15 000 or so so it's a huge jump
مثلاً 15000 یا بیشتر، یک جهش بزرگ است
from 600 you said horsepower about yeah
از 600 اسب بخار گفتی آره
so it's a big big leap
بنابراین یک جهش بزرگ است
but it's a jet you know so it performs
اما این یک جت است که شما می شناسید بنابراین کار می کند
differently it's faster and right and
به طور متفاوت سریعتر و درست تر است و
what that means not just because it's
معنی آن نه فقط به این دلیل است
faster your whole mind needs to be
کل ذهن شما باید سریعتر باشد
faster everything happens faster in the
سریعتر همه چیز سریعتر اتفاق می افتد
air now right those calms happen faster
هوا اکنون درست است آن آرامش ها سریعتر اتفاق می افتد
um your landing gear has to come up
اوم ارابه فرود شما باید بالا بیاید
faster everything just happens faster in
سریعتر همه چیز سریعتر اتفاق می افتد
a jet and so it's a big jump uh and i
یک جت و بنابراین یک پرش بزرگ است اوه و من
never forget going on my first flight
هرگز رفتن به اولین پرواز من را فراموش نکنید
in that aircraft
در آن هواپیما
it was a formation flight for someone
این یک پرواز آرایش برای کسی بود
else and i was just in the back watching
دیگری و من فقط پشت سر بودم و داشتم نگاه می کردم
and there was an instructor in the
و یک مربی در آنجا بود
flight and so what that means is
پرواز و بنابراین آنچه که به این معنی است
instructors in a single aircraft and
مربیان در یک هواپیما و
then there's three or four other
سپس سه یا چهار مورد دیگر وجود دارد
aircraft and they're learning how to do
هواپیما و آنها در حال یادگیری نحوه انجام این کار هستند
joins and they're learning how to fly in
می پیوندد و آنها یاد می گیرند که چگونه پرواز کنند
formation and as a new student in the
تشکیل و به عنوان دانشجوی جدید در
back it's amazing right because you know
به عقب شگفت انگیز است زیرا می دانید
photo op time and all this like i'm
زمان عکاسی و همه اینها مثل من
seeing aircraft up close for the first
دیدن هواپیما از نزدیک برای اولین بار
time it's awesome
زمان آن عالی است
um
ام
and on the way back um
و در راه بازگشت ام
we couldn't get our landing gear down uh
ما نتوانستیم ارابه فرودمان را پایین بیاوریم
ironically
از قضا
so
بنابراین
it you know to make a long story short
شما می دانید که یک داستان طولانی کوتاه کنید
because it's overall not that exciting
چون در کل آنقدرها هم هیجان انگیز نیست
uh we couldn't get the gear down we
اوه ما نتوانستیم وسایل را پایین بیاوریم
actually went to go do a controlled
در واقع رفت به انجام یک کنترل شده
ejection uh to the target area that
پرتاب آه به منطقه هدف که
where that is about 15 20 miles to the
جایی که حدود 15 20 مایل تا آن است
north of the base did you wait did you
شمال پایگاه منتظر بودی
just say that's not that exciting
فقط بگویید که آنقدرها هم هیجان انگیز نیست
well
خوب
because that to me is pretty exciting so
زیرا برای من بسیار هیجان انگیز است
that i mean how first of all
منظورم این است که اول از همه چگونه
i mean uh i mean that must be terrifying
منظورم این است که باید ترسناک باشد
like uh early on in your careers i
مثل اوایل دوران حرفه ای شما
haven't haven't seen those things
آن چیزها را ندیده ام
um
ام
that yeah like how often does that kind
که بله مثل چند وقت یکبار چنین می کند
of thing happen
اتفاق افتادن
decent more than you would think more
بیشتر از چیزی که فکرش را بکنید شایسته است
than you would think there was no
بیش از آنچه که فکر می کنید وجود ندارد
significant panic this is like
وحشت قابل توجهی شبیه این است
misunderstood this is what has to be
بد فهمیده شده این چیزی است که باید باشد
done in this case i think i was probably
در این مورد من فکر می کنم من احتمالا انجام شده است
just too dumb to realize the
خیلی احمقانه برای درک
significance of it because as a new
اهمیت آن به عنوان یک جدید است
student you know not really appreciating
دانش آموزی که می دانید واقعا قدردانی نمی کند
you know just what is ahead of me if we
شما می دانید اگر ما چه چیزی در پیش روی من است
are rejecting um
ام را رد می کنند
but at the time it was more it was just
اما در آن زمان بیشتر بود
like wrote right because i was back
درست نوشتم چون برگشتم
there and then i went from a observer
آنجا و سپس از یک ناظر رفتم
mode to a
حالت به a
i'm going to provide you the help that i
من به شما کمک می کنم که من
can provide you as a member of this crew
می تواند شما را به عنوان عضوی از این خدمه فراهم کند
you know mode and so it was less about
شما حالت را می شناسید و بنابراین کمتر در مورد آن بود
i'm you know on this 20-mile trip and
من می دانم در این سفر 20 مایلی و
thinking about my um how vulnerable i am
به او فکر می کنم که چقدر آسیب پذیر هستم
you know we're going through checklists
می دانید که ما در حال بررسی چک لیست ها هستیم
we're talking to people we're getting
ما در حال صحبت با افرادی هستیم که به آنها دسترسی پیدا می کنیم
ready so
آماده است
no it wasn't it wasn't fearful and the
نه این ترسناک نبود و
whole time we were doing one of these to
در تمام مدت یکی از اینها را انجام می دادیم
try to get the uh the gear down so we're
سعی کنید دنده را پایین بیاورید تا ما آماده باشیم
unloading the jet and then loading it
تخلیه جت و سپس بارگیری آن
back to try to get the gear out
بازگشت تا سعی کنید وسایل را بیرون بیاورید
with the stick and um
با چوب و امم
and it came down it came down halfway um
و پایین آمد و در نیمه راه پایین آمد
there just on its own so we came back
آنجا به تنهایی وجود دارد، بنابراین ما برگشتیم
around and we did like a safety trap in
در اطراف و ما مانند یک تله ایمنی در
case there was a problem with the gear
در مورد دنده مشکل داشت
and that was my first flight you know uh
و این اولین پرواز من بود
a little bit of serendipity but i'm
کمی دلتنگی اما من هستم
gonna fast forward a bit and i went back
کمی به جلو می روم و برگشتم
to the squadron's instructor about five
به مربی اسکادران حدود پنج
or six years later and i was an aviation
یا شش سال بعد و من هوانوردی بودم
safety officer at this point which meant
افسر ایمنی در این مرحله که به معنای
i was responsible for investigating
من مسئول تحقیق بودم
mishaps
حوادث ناگوار
and
و
a a student went in and he he went in
دانش آموزی وارد شد و او وارد شد
the back seat of a form flight
صندلی عقب یک پرواز فرم
just like the one i went on
درست مثل همونی که ادامه دادم
and he went out and he ended up
و او بیرون رفت و به پایان رسید
projecting on that flight exact same
در آن پرواز نیز دقیقاً به همین شکل است
type of flight they went out and they
نوع پرواز آنها رفتند و آنها
had a runaway trim scenario and it
یک سناریوی تر و تمیز فراری داشت و آن را داشت
caused the aircraft essentially just
باعث شد هواپیما اساساً درست باشد
inverted itself almost 180 degrees
تقریباً 180 درجه خودش را وارونه کرد
uh at about 600 feet over the ground and
اوه در حدود 600 فوت از سطح زمین و
they punched out just slightly outside
آنها فقط کمی بیرون را مشت کردند
the ejection window at about 300 400
پنجره تخلیه در حدود 300 400
feet or so but they were completely fine
پا یا بیشتر اما آنها کاملا خوب بودند
um
ام
so you know and then about
بنابراین شما می دانید و سپس در مورد
two months later we had another ejection
دو ماه بعد ما یک دفع دیگر داشتیم
about three months after that we had
حدود سه ماه بعد از آن داشتیم
another rejection so
رد دیگری بنابراین
um unfortunately you know it can it can
متأسفانه می دانید که می تواند
be more common that people think what
رایج تر است که مردم چه فکر می کنند
does it feel like to get ejected
آیا احساس بیرون انداختن دارد؟
thankfully i don't know i could describe
خوشبختانه نمی دانم می توانم توصیف کنم
it to you i can tell you what it's like
آن را به شما می توانم به شما بگویم که چگونه است
from what i've heard but i truly think
از آنچه شنیده ام اما واقعا فکر می کنم
it's one of those things that you just
این یکی از آن چیزهایی است که شما فقط
don't understand until it happens
تا زمانی که اتفاق نیفتد نمی فهمم
uh it's like instantaneous about 250 g's
اوه مانند آنی است حدود 250 گرم
which is only possible because of
که فقط به دلیل امکان پذیر است
inertia in our blood
اینرسی در خون ما
right so you can actually get like 250
درست است، بنابراین می توانید در واقع 250 دریافت کنید
300 g's for like a few milliseconds and
300 گرم برای چند میلی ثانیه و
then it backs off to like 40 or 50 g's
سپس آن را به 40 یا 50 گرم می پسندد
to get you away from the vehicle itself
تا شما را از خود وسیله نقلیه دور کند
and so
و غیره
um you know you may lose consciousness
اوم می دانید ممکن است هوشیاری خود را از دست بدهید
um if you
اوم اگر تو
do you know who knows where you wake up
میدونی کی میدونه کجا بیدار میشی
um you know you could be in a tree you
اوم می دانی که می توانی در درختی باشی
could still be falling uh you could be
ممکن است هنوز در حال سقوط باشد اوه شما می توانید باشید
in the water so the physics of that is
در آب بنابراین فیزیک آن است
fascinating how do you eject safely
جالب است که چگونه با خیال راحت بیرون می روید
do you know the story about how that was
آیا می دانید داستان چگونه بود؟
tested at all i don't know the full
اصلا تست شده کامل نمیدونم
story but uh there was i'm guessing
داستان اما اوه من حدس می زنم وجود داشت
nobody knows the full story there's
هیچ کس داستان کامل را نمی داند
probably a lot of shady stuff going on
احتمالاً چیزهای مبهمی زیادی در جریان است
but anyway uh you mean like in the early
اما به هر حال منظور شما مثل اوایل است
early days or they suck a flight dock up
روزهای اولیه یا آنها یک اسکله پرواز را می مکند
to a rocket sled and just see how much
به سورتمه موشک و فقط ببینید چقدر است
their body could take it
بدن آنها می تواند آن را تحمل کند
and he turned a lot of his body into in
و بسیاری از بدن خود را به داخل تبدیل کرد
the mush in the in the process of
ماش در فرآیند
getting that science done but he saved a
انجام آن علم اما او یک را نجات داد
lot of life
بسیاری از زندگی
people use it used to be tougher back in
مردم از آن استفاده می کنند که در گذشته سخت تر بود
the day
روز
that's how science used to be done
علم قبلاً اینگونه انجام می شد
um so how did your training continue so
امم پس چگونه آموزش شما ادامه یافت
how did take me and take me farther
چگونه مرا برد و دورتر کرد
through your career
از طریق حرفه شما
uh as you work towards graduating
در حالی که برای فارغ التحصیلی کار می کنید
towards the f-18s so in vt9 where i was
به سمت f-18s بنابراین در vt9 جایی که من بودم
a student
یک دانش آموز
there's two phases there's an
دو فاز وجود دارد
intermediate and advanced
متوسط ​​و پیشرفته
intermediate is getting very comfortable
متوسط ​​داره خیلی راحت میشه
with the aircraft and at that point you
با هواپیما و در آن نقطه شما
truly hear all right you're going jets
واقعاً بشنو خیلی خوب داری جت می روی
now or you're gonna go one of the other
حالا وگرنه یکی از دیگری را می روی
aircraft that land on the aircraft
هواپیماهایی که روی هواپیما فرود می آیند
carrier
حامل
i was told i was going to you know jets
به من گفته شد که می روم شما جت می شناسید
at that point and then we go into
در آن نقطه و سپس وارد آن می شویم
same squadron same aircraft same
همان اسکادران همان هواپیما همان
instructors but it's called advanced now
مربیان اما اکنون به آن پیشرفته می گویند
and now we're
و اکنون ما هستیم
learning how to dog fight for the first
یادگیری نحوه مبارزه سگ برای اولین بار
time we're
زمانی که ما هستیم
doing what we call tactical formation
انجام کاری که ما به آن آرایش تاکتیکی می گوییم
which is uh just like aggressive
که اوه درست مثل تهاجمی است
position keeping
حفظ موقعیت
um we are doing um
اوم ما انجام می دهیم
dog fighting and low levels and all
دعوای سگ و سطوح پایین و همه
sorts of great stuff so it's really that
انواع چیزهای عالی پس واقعاً همین است
first introduction to that tactical
اولین مقدمه برای آن تاکتیک
environment and putting really putting
محیط و قرار دادن واقعا قرار دادن
g's on the jet on your body and
g روی جت روی بدن شما و
maneuvering is there like tactical
مانور در آنجا مانند تاکتیکی است
formation is collaborating with other
تشکیلات در حال همکاری با دیگران است
fighter jets a part of that it is so
جت های جنگنده بخشی از آن است
flying in a that's what you mean by
پرواز در این همان چیزی است که شما از آن
formation so literally having an
شکل گیری به معنای واقعی کلمه داشتن یک
awareness all right is this done for you
آگاهی خوب است که این کار برای شما انجام می شود
or are you as a human supposed to
یا شما به عنوان یک انسان قرار است
understand
فهمیدن
like where you are in the formation how
مثل جایی که در شکل گیری چگونه هستید
to maintain formation all that kind of
برای حفظ شکل گیری تمام آن نوع
stuff yeah is it done autonomously or
چیزها بله آیا به طور مستقل انجام می شود یا
manually there's a great autonomy point
به صورت دستی یک نقطه استقلال عالی وجود دارد
on the end of this i've thought about so
در پایان این من در مورد این فکر کرده ام
but what we do it's all manual so i'm
اما کاری که ما انجام می دهیم همه دستی است، بنابراین من هستم
looking at his wing
به بال او نگاه می کند
and i'm looking at um different visual
و من به تصویری متفاوت نگاه می کنم
checkpoints that form like a triangle
ایست های بازرسی که مانند یک مثلث تشکیل می شوند
right like an equal out triangle
درست مانند یک مثلث مساوی
essentially and then as that triangle
اساسا و سپس به عنوان آن مثلث
you know is no longer equal i can tell
می دانی که دیگر برابر نیست می توانم بگویم
my relative position against that
موضع نسبی من در برابر آن
aircraft right that's really cool uh and
هواپیما درسته که واقعا عالیه و
so that's what i'm staring at first
بنابراین در ابتدا به این نگاه می کنم
sometimes hours on end you know several
گاهی اوقات چند ساعت متوالی می دانید
feet away doing with these if i'm in the
چند متر دور انجام دادن با این اگر من در
weather that's all it is
آب و هوا همین است
so you get it's almost like is it
بنابراین متوجه می شوید که تقریباً شبیه آن است
peripheral vision or is it no we're
دید محیطی یا خیر
staring directly at it the peripheral is
به طور مستقیم به آن خیره شده است
coming on my on my um that's interesting
آمدن به روی من که جالب است
stuff right my sensors and my
حسگرهای من و من درست است
instruments and so here's my gyroscope
سازها و بنابراین اینجا ژیروسکوپ من است
at that point right while you're flying
در آن نقطه درست زمانی که شما در حال پرواز هستید
not looking straight correct i'm fly
درست به نظر نمی رسم من پرواز می کنم
like this for hours it can hurt your
اینجوری ساعت ها میتونه بهت صدمه بزنه
neck we don't like doing this as much
گردن ما چندان دوست نداریم این کار را انجام دهیم
and i don't think it's just me right
و فکر نمی کنم این فقط من درست باشم
it's a weird thing where when you're
این یک چیز عجیب و غریب است که در آن زمانی که شما هستید
like this it's actually harder to fly
اینجوری واقعا پرواز کردن سخت تره
formation slightly than here because
تشکیل کمی از اینجا به دلیل
being in line of your hand movements and
قرار گرفتن در راستای حرکات دست شما و
of the aircraft
از هواپیما
somehow has an effect on our ability to
به نوعی بر توانایی ما تأثیر می گذارد
be more precise and comfortable it's
دقیق تر و راحت تر باشد
strange
عجیب
uh yeah so but so the there's a symmetry
اوه بله، اما یک تقارن وجود دارد
to the formation usually so one of the
به تشکیل معمولا بنابراین یکی از
people on the other side really don't
مردم آن طرف واقعا این کار را نمی کنند
like being on that side
مثل بودن در آن طرف
is it is it does it who gets like the
این است که آن را انجام می دهد که می شود مانند
short straw how do you decide which side
نی کوتاه چگونه تصمیم می گیرید کدام طرف
of the formation you are it's a good
از شکل گیری شما خوب است
question too because there's there's
سوال هم چون وجود دارد
kind of rank in some sense so if it's a
یک نوع رتبه به نوعی پس اگر یک است
four-person formation right you have the
تشکیل چهار نفره حق شماست
division lead who's qualified to lead a
رهبری تقسیم که واجد شرایط رهبری است
whole division but maybe the other ones
کل بخش اما شاید بقیه
aren't and he has a dash too
نیست و او هم خط تیره دارد
and that's his wingman essentially and
و این وینگمن او در اصل و
then in a division there's two other
سپس در یک بخش دو بخش دیگر وجود دارد
aircraft and then you have another
هواپیما و سپس شما یک هواپیما دیگر دارید
senior flight leader that's the dash
رهبر ارشد پرواز این خط تیره است
three position
سه موقعیت
and then you have dash four the last one
و سپس شما باید خط تیره چهار آخرین
and if you are all lined up on one side
و اگر همه در یک طرف صف کشیده اید
like fingertip one two three four that
مثل نوک انگشت یک دو سه چهار که
dash four guy is going to be at the end
خط چهار مرد قرار است در پایان باشد
of that whip so if you're flying
از آن شلاق پس اگر در حال پرواز هستید
formation each one's making you know
شکل گیری هر یک شما را می شناسد
movements relative to the lead dash four
حرکات نسبت به خط تیره چهار
is kind of you know at the end of that
آیا شما می دانید در پایان آن
error you know and so his movements are
خطا می دانید و بنابراین حرکات او هستند
kind of like a whip it's very difficult
یه جورایی مثل شلاق خیلی سخته
to fly in that position and close can
برای پرواز در آن موقعیت و بستن قوطی
you elaborate is it because of the air
شما توضیح دهید این به دلیل هوا است
the aerodynamics what's the whip if this
آیرودینامیک چه شلاق است اگر این
is the flight lead and this is dash two
سرب پرواز است و این خط تیره دو است
you know flightly is rock steady and
شما می دانید پروازی سنگ ثابت است و
just doing his thing yeah flight two is
فقط انجام دادن کار خود بله پرواز دو است
going to be working that triangle moving
این مثلث در حال حرکت است
a little bit right and he has this small
کمی درست است و او این کوچکی را دارد
air bubble that he's doing his best to
حباب هوا که او تمام تلاشش را می کند
stay and then but dash three is flying
بمان و بعد اما خط سه در حال پرواز است
off dash too and so his air bubble is
خاموش خط تیره نیز و بنابراین حباب هوا او است
dash two's plus his own
خط دو به اضافه مال خودش
and that's
و این است
more and more stressful as you get
هر چه بیشتر و بیشتر استرس داشته باشید
further yeah
بیشتر بله
okay um what's the experience of that
خوب امم تجربه آن چیست
staring for long periods of time
خیره شدن برای مدت طولانی
and trying to maintain formation
و تلاش برای حفظ شکل گیری
how stressful is that because like
چقدر استرس زا است زیرا مانند
you know we're doing that when we drive
شما می دانید که ما این کار را هنگام رانندگی انجام می دهیم
staying in lane
ماندن در لین
and that becomes
و این می شود
after you get pretty good at it it
بعد از اینکه در آن خیلی خوب شدی
becomes somewhat it's still stressful
تا حدودی می شود هنوز هم استرس زا است
um
ام
which actually surprisingly stressful
که در واقع به طرز شگفت آوری استرس زا است
when you look at like lane keeping
هنگامی که شما به مانند حفظ خطوط نگاه کنید
systems they actually relieve that
سیستم هایی که در واقع آن را تسکین می دهند
stress somehow and it actually creates a
استرس به نحوی و در واقع ایجاد یک
much more
خیلی بیشتر
pleasant experience while you're still
تجربه لذت بخش در حالی که هنوز هستید
able to maintain situational awareness
قادر به حفظ آگاهی موقعیتی است
and like
و مانند
stay awake which is really interesting
بیدار بمان که واقعا جالب است
like i don't think people realize how
مثل من فکر نمی کنم مردم متوجه شوند که چگونه
stressful it is to lane keep
استرس زا این است که خط نگه دارید
when they drive so this is even more
هنگامی که آنها رانندگی می کنند، بنابراین این حتی بیشتر است
stressful so are you
شما هم استرس زا هستید
do you do you think about that or is
آیا به آن فکر می کنید یا هست؟
this um yeah i guess how stressful is it
این ام آره حدس می زنم چقدر استرس زا است
from a psychology perspective it's very
از دیدگاه روانشناسی بسیار است
stressful uh when
استرس زا وقتی
so i taught students how to do this as
بنابراین من به دانش آموزان آموزش دادم که چگونه این کار را انجام دهند
well and so at our feet we have two
خوب و بنابراین در پای ما دو تا داریم
writers and if i'm flying off a flight
نویسندگان و اگر از یک پرواز پرواز کنم
lead over here what you'll find a lot of
آنچه را که بسیاری از آنها خواهید یافت به اینجا هدایت کنید
times is you'll be flying or you like if
زمان این است که شما پرواز خواهید کرد یا دوست دارید اگر
i'm the structure and the students
من ساختار و دانش آموزان هستم
flying i'll start to notice that he's
در حال پرواز، متوجه خواهم شد که او در حال پرواز است
having a harder and harder time keeping
سخت تر و سخت تر نگه داشتن
position yeah and what i'll notice
موقعیت بله و آنچه که من متوجه خواهم شد
typically is he's locked out his leg
معمولاً پایش را قفل کرده است
they'll lock out the leg that's closest
آنها پایی را که نزدیک است قفل می کنند
to the aircraft they're flying against
به هواپیمایی که در مقابل آن پرواز می کنند
and push on the rudder subconsciously
و ناخودآگاه روی سکان فشار بیاورید
because their whole body's trying to get
زیرا تمام بدن آنها در تلاش است که به دست بیاورد
away from the aircraft because they're
دور از هواپیما چون آنها هستند
so uncomfortable getting close to it
نزدیک شدن به آن خیلی ناراحت کننده است
and so i'll tell them i can i can fix
و بنابراین به آنها می گویم که می توانم درست کنم
their form with just a couple words
فرم آنها فقط با چند کلمه
they'll say wiggle your toes
می گویند انگشتان پاهایت را تکان بده
and they'll wiggle their toes and
و انگشتان پاهایشان را تکان خواهند داد و
they'll reel out and they'll loosen all
آنها پیچ می خورند و همه را شل می کنند
the muscles in their legs
ماهیچه های پاهایشان
they've been locked up and their
آنها زندانی شده اند و آنها
formation flying will get a lot better
سازند پرواز بسیار بهتر خواهد شد
uh and so you know there's a lot of
اوه و بنابراین شما می دانید که تعداد زیادی وجود دارد
stress associated with that there's some
استرس مرتبط با آن وجود دارد
interesting
جالب هست
psychological or
روانی یا
visual
دیداری
issues such as um
مسائلی مانند ام
vertigo as you're flying so if you're
سرگیجه همانطور که در حال پرواز هستید پس اگر هستید
flying with him and then you fly right
با او پرواز کنید و سپس درست پرواز کنید
into a cloud right that's when it's very
در یک ابر درست است که آن را بسیار
stressful because you have to be very
استرس زا چون باید خیلی باشی
close in order to maintain visual you
ببندید تا بصری شما را حفظ کند
might be on thunderstorm right
ممکن است در سمت راست رعد و برق باشد
and so you have to be very tight you
و بنابراین شما باید بسیار سفت باشید
might start raining
ممکن است باران شروع شود
and then he's turning but you might not
و سپس او می چرخد ​​اما شما ممکن است نروید
even know that
حتی این را بدان
you might not even be able to see that
حتی ممکن است نتوانید آن را ببینید
turn and so all of a sudden you might
بچرخید و بنابراین ناگهان ممکن است
look while you're in a turn thinking you
نگاه کن در حالی که در نوبتی به تو فکر می کنی
were straight level and you look
سطح مستقیم بودند و شما نگاه می کنید
just maybe back at your instruments very
فقط شاید دوباره به سازهای شما برگردید
quick and you realize you're like in a
سریع و شما متوجه می شوید که مانند یک
30 degree turn
چرخش 30 درجه
and your whole concept of where you are
و کل مفهوم شما از جایی که هستید
in the world
در جهان
starts getting very confused and you
بسیار گیج می شود و شما
immediately get this this sense of
بلافاصله این حس را دریافت کنید
it it's weird like i look at the hud and
این عجیب است که من به هاد نگاه می کنم و
it it feels all my sensor telling me
حس می کنم تمام حسگر من به من می گوید
it's spinning but it's not you know and
در حال چرخش است اما شما نمی دانید و
so i have to trust my instruments even
بنابراین حتی باید به سازهایم اعتماد کنم
though it feels like it's spinning and
هر چند احساس می کند در حال چرخش است و
the same thing can happen
همین اتفاق می تواند بیفتد
when you're flying formation off of
هنگامی که شما در حال پرواز سازند خارج از
someone and it it can be very um
کسی و آن می تواند بسیار um
very dangerous and um disorientating but
بسیار خطرناک و منحرف کننده اما
the point is to
نکته این است که
try to regain
سعی کن دوباره بدست بیاری
awareness by trusting the instruments
آگاهی با اعتماد به ابزار
like
پسندیدن
like distrust all your human senses and
مثل بی اعتمادی به تمام حواس انسانی خود و
just use the instruments to rebuild
فقط از ابزار برای بازسازی استفاده کنید
situational awareness not in this
آگاهی موقعیتی در این نیست
particular case because our situational
مورد خاص به دلیل موقعیت ما
awareness is based it's predicated off
آگاهی مبتنی بر پیش بینی آن است
of our flight lead so in a sense i'm
از پرواز ما سرب بنابراین به یک معنا من هستم
just trusting his movements and so he's
فقط به حرکات او اعتماد می کند و بنابراین او است
my gyroscope but you're absolutely right
ژیروسکوپ من اما کاملا حق با شماست
if i was by myself i would trust my
اگر تنها بودم به خودم اعتماد می کردم
instruments but i can't just stop flying
ساز اما من نمی توانم فقط پرواز را متوقف کنم
form and trust my instruments because
سازهای من را شکل دهید و به آنها اعتماد کنید زیرا
now i'm going to hit him oh yeah you
حالا میخوام بزنمش آه آره تو
have to pay attention so he's my
باید حواستان باشد پس او مال من است
reference so the instruments are not
مرجع پس ابزار نیستند
helping you significantly with his
کمک قابل توجهی به شما در مورد او
positioning not it's all completely
موقعیت یابی همه چیز به طور کامل نیست
manual
کتابچه راهنمای
so i is there a future where some of
بنابراین من آینده ای وجود دارد که در آن برخی از
that is autonomous yeah and i've thought
که خودمختار است بله و من فکر کرده ام
about automating that flight um regime
در مورد خودکار کردن رژیم پرواز ام
but when i started thinking about it
اما وقتی شروع کردم به فکر کردن
i you know realized that all the
میدونی متوجه شدم که همه
formation keeping that we do
حفظ شکل گیری که ما انجام می دهیم
uh is designed to enhance the
uh برای تقویت طراحی شده است
aviator's
هوانوردی
ability to maintain sight right so we
توانایی حفظ بینایی به درستی بنابراین ما
fly very tight formation so that we can
پرواز تشکیلات بسیار تنگ به طوری که ما می توانیم
go in weather and to reduce
رفتن در آب و هوا و برای کاهش
groups of traffic coming into the boat
گروه های ترافیکی که وارد قایق می شوند
we fly
ما پرواز میکنیم
in one particular position so that all
در یک موقعیت خاص به طوری که همه
of all of the flight crew can look down
تمام خدمه پرواز می توانند به پایین نگاه کنند
the line and see the flight lead so
خط و سرب پرواز را ببینید
everything is based
همه چیز مبتنی است
everything has to do with
همه چیز به
the two air crew visually maintaining
دو خدمه هوا از نظر بصری نگهداری می کنند
sight of each other and defending each
نگاه کردن به یکدیگر و دفاع از یکدیگر
other right
حق دیگر
in a combat spread i might be looking i
در یک گسترش رزمی ممکن است به دنبال من باشم
may be three miles away from him flying
ممکن است سه مایل از او در حال پرواز فاصله داشته باشد
formation directly beam and looking
تشکیل مستقیم پرتو و به دنبال
around to make sure nothing's there so
دور تا مطمئن شوید که هیچ چیز آنجا نیست
as i'm looking into automating this
همانطور که من به دنبال خودکار کردن این هستم
process i thought
روندی که فکر کردم
well you know
خوب میدونی
sure it's easy to get a bunch of
مطمئناً بدست آوردن یک دسته از آن آسان است
aircraft to fly in formation off each
هواپیما برای پرواز در آرایش از هر کدام
other right it's it's trivial but why
حق دیگر این است که بی اهمیت است اما چرا
you know what is the best formation why
شما می دانید که بهترین ترکیب چیست
are they doing that and that opened up a
آیا آنها این کار را انجام می دهند و این یک را باز کرد
much more interesting regime of
رژیم بسیار جالب تر از
operations and flight mechanics and
عملیات و مکانیک پرواز و
that's when we get back to that kind of
آن وقت است که به آن نوع برمی گردیم
stochastic mindset where we can bring in
ذهنیت تصادفی که در آن می توانیم وارد کنیم
aircraft close to do some type of normal
هواپیما نزدیک به انجام برخی از انواع عادی است
flying or reduce congestion around
پرواز یا کاهش ازدحام در اطراف
airports but when we consider flying in
فرودگاه‌ها اما زمانی که پرواز را در نظر می‌گیریم
a formation and tactical environment we
یک آرایش و محیط تاکتیکی ما
can be much more effective with
می تواند بسیار موثرتر با
non-traditional formation keeping or
حفظ سازند غیر سنتی یا
perhaps no formation keeping perhaps so
شاید هیچ تشکیلاتی حفظ شاید اینطور باشد
autonomy used for formation keeping not
استقلال برای حفظ شکل گیری استفاده نمی شود
for convenience but for the introduction
برای راحتی اما برای معرفی
of randomness that's hard too real-time
تصادفی که خیلی در زمان واقعی سخت است
mission planner yeah
برنامه ریز ماموریت بله
and then that's where you also have some
و سپس آن جایی است که شما نیز مقداری دارید
human
انسان
modifications so it's like
تغییرات پس از آن مانند است
man unmanned teaming enters that picture
تیم بدون سرنشین مرد وارد آن تصویر می شود
so you use some of the
بنابراین شما از برخی از آنها استفاده می کنید
human intuition and adjustment
شهود و سازگاری انسان
of this formation the formation itself
از این سازند خود سازند
has some uncertainty it's such an
تا حدی عدم اطمینان دارد که این چنین است
interesting dance i think that is
رقص جالب فکر می کنم این باشد
the most
بیشترین
fascinating
شگفت انگیز
application of artificial intelligence
کاربرد هوش مصنوعی
is when it's human ai collaboration that
زمانی است که همکاری هوش مصنوعی انسان است که
that semi-autonomous dance that you see
اون رقص نیمه خودمختار که میبینی
in these semi-autonomous vehicle systems
در این سیستم های خودروی نیمه خودران
in terms of cars being driving but also
از نظر ماشین هایی که در حال رانندگی هستند بلکه
in the
در
safety critical situation of a airplane
وضعیت بحرانی ایمنی یک هواپیما
of a fighter jet especially when you're
از یک جت جنگنده مخصوصاً زمانی که شما هستید
flying fast it's
پرواز سریع آن است
i mean
منظور من این است که
in a split second you have to make all
در کسری از ثانیه باید همه چیز را بسازید
these kinds of decisions and
این نوع تصمیمات و
it feels like an ai system can do
به نظر می رسد که یک سیستم Ai می تواند انجام دهد
as much harm as it can help and so to
به همان اندازه که می تواند کمک کند و غیره
get that right
درستش کن
is a really fascinating challenge one of
یک چالش واقعا جذاب است
the challenges too isn't just the the
چالش‌ها نیز فقط این نیستند
algorithms of the autonomy itself but
الگوریتم های خود استقلال اما
how it senses the environment
چگونه محیط را حس می کند
that of course is going to what be what
که البته رفتن به چه چیزی باشد
all these decisions are based off of and
همه این تصمیمات بر اساس و
that's a challenge in this type of
این یک چالش در این نوع است
environment well i gotta ask so uh f18
محیط خوب من باید بپرسم پس f18
what's it like to fly a fighter jet as
پرواز با جت جنگنده چگونه است
best i mean what to you is
بهترین منظورم از نظر تو چیست
beautiful powerful
زیبا قدرتمند
what do you love about the experience of
چه چیزی را در مورد تجربه دوست دارید
flying
پرواز کردن
for me you know and i think i'm an
برای من شما می دانید و من فکر می کنم من یک
outlier a bit it wasn't necessarily the
کمی دورتر، لزوما اینطور نبود
flying itself right it wasn't
پرواز خودش درست نبود
necessarily the the soaring over the
لزوما افزایش بیش از
clouds
ابرها
and you know looking down at the earth
و شما می دانید که به زمین نگاه می کنید
from upside down you know i i came to
از سر به پایین میدونی که به خودم اومدم
love that and but it wasn't necessarily
آن را دوست دارم و اما لزوماً اینطور نبود
the passion that drove me there i just
شور و شوقی که مرا به آنجا سوق داد
had no exposure to that the only exp the
هیچ مواجهه ای با آن نداشت
exposure i had was
قرار گرفتن در معرض من بود
was reading and going in the woods and
در جنگل می خواند و می رفت و
and science fiction and and all that and
و علمی تخیلی و و همه اینها و
so you know what seemed to kind of drive
بنابراین شما می دانید چه چیزی به نظر می رسد نوعی درایو است
me towards that was just
من نسبت به آن فقط بود
a desire to really be operating as close
میل به عمل کردن واقعاً نزدیک است
to what i thought was the edge of
به چیزی که من فکر می کردم لبه آن است
technology or science and that's the
فن آوری یا علم و این است
path that i chose to try to get close to
راهی که برای نزدیک شدن به آن انتخاب کردم
that i thought that being in a in a
که من فکر می کردم که بودن در یک
fighter jet
جت جنگنده
uh and you know all the tools and the
اوه و شما همه ابزارها و ابزارها را می شناسید
technology and the
تکنولوژی و
knowledge and the challenges and the you
دانش و چالش ها و شما
know failures and victories that would
شکست ها و پیروزی ها را بشناسید
come with that just seemed like
بیا با این به نظر می رسید
something that
چیزی است که
i wanted to be a part of uh and it
من می خواستم بخشی از اوه و آن باشم
wasn't necessarily about the flying but
لزوماً در مورد پرواز نبود اما
it was about the challenge and
در مورد چالش بود و
like i said as a person from a small
همانطور که من به عنوان یک فرد کوچک گفتم
town you know small high school
شهری که می شناسید دبیرستان کوچک
being able to get my hands you know or
قادر به گرفتن دست من می دانید یا
even just near something of such
حتی نزدیک به چیزی از این قبیل
technological significance was kind of
اهمیت فن آوری نوعی بود
empowering for me and that's kind of
برای من توانمند است و این نوعی است
what bore the love of flight from there
چه چیزی حوصله ی عشق پرواز از آنجا را داشت
you know becoming you know having some
می دانی که شدن می دانی که برخی از آنها را داشتن
level of mastery in that aircraft it
سطح تسلط در آن هواپیما
really feels like an extension of your
واقعاً به نظر می رسد که بسط شماست
body and once i got there then then the
بدن و هنگامی که من به آنجا رسیدم و سپس
kind of the level flying kind of
نوع پرواز سطح
followed
دنبال کرد
so you sort of one is the man mastery
بنابراین شما به نوعی تسلط مرد است
over the machine and second is the
بالای دستگاه و دومی است
machine is like the greatest thing that
ماشین مانند بزرگترین چیزی است که
humans have ever created arguably the
انسان ها تا به حال ایجاد کرده اند
the like things that lockheed martin and
مانند چیزهایی که لاکهید مارتین و
others have built
دیگران ساخته اند
i mean the engineering in that yeah it's
منظورم مهندسی است که بله
um
ام
however you feel about war
به هر حال شما در مورد جنگ احساس می کنید
which is one of the sad things about
که یکی از چیزهای غم انگیز است
human civilization is
تمدن بشری است
um
ام
war inspires the engineering of tools
جنگ الهام بخش مهندسی ابزار است
that are
که هستند
incredible
باور نکردنی
and it's like
و مانند آن است
maybe without war if we look at human
شاید بدون جنگ اگر به انسان نگاه کنیم
history we would not build some of the
تاریخ ما برخی از آنها را نمی سازیم
incredible things we built so in order
چیزهای باورنکردنی که ما به ترتیب ساختیم
to
به
win wars to stop wars we build these
در جنگ ها پیروز شوید تا جنگ ها را متوقف کنید، ما اینها را می سازیم
incredible systems
سیستم های باور نکردنی
that perhaps propagate war
که شاید جنگ را تبلیغ کنند
and that's a that's another discussion
و این بحث دیگری است
i'll ask you about but this
از شما می پرسم اما این
do you this is like um
آیا شما این مانند اوم
this is a chance to experience the
این فرصتی است برای تجربه
greatest engineering humans have ever
بزرگترین مهندسی که بشر تا به حال داشته است
been able to do
توانسته است انجام دهد
like similar i suppose that astronauts
مانند فضانوردان
feel like when they're flying i wanted
احساس می کنم زمانی که آنها در حال پرواز هستند من می خواهم
to be an astronaut i wanted to take that
برای فضانورد شدن می خواستم آن را قبول کنم
route
مسیر
uh i was gonna apply to test pilot
اوه من می خواستم برای خلبان آزمایشی اقدام کنم
school
مدرسه
um
ام
it just didn't work out for me uh i
این فقط برای من کار نکرد اوه من
ended up having a broken foot during my
در طول من دچار شکستگی پا شدم
window but long story short i ended up
پنجره اما کوتاه است من به پایان رسید
after uh my time in my fleet squadron
بعد از حضور در اسکادران ناوگان من
and we can get back to the rest of the
و ما می توانیم به بقیه موارد برگردیم
timeline if you want but
جدول زمانی اگر بخواهید اما
i went to be an instructor
من رفتم مربی
pilot
خلبان
um instead right and then you know i i
اوم در عوض درست است و بعد شما می دانید که من هستم
was talking about this with a squadron
در این مورد با یک اسکادران صحبت می کرد
mate earlier today about how you know i
اوایل امروز در مورد اینکه چگونه من را می شناسید، دوست شوید
certainly wouldn't be talking with lex
مطمئناً با lex صحبت نمی کنم
today if i ended up going to test pilot
امروز اگر به آزمایش خلبان بروم
school you know
مدرسه که می دانی
i never would have i never would have
من هرگز نخواهم داشت هرگز نخواهم داشت
had the
داشت
i wouldn't
من نمی خواهم
maybe recklessness i don't know but the
شاید بی پروایی من نمی دانم اما
the willingness to have a conversation
تمایل به گفتگو
about uap
در مورد uap
while i was you know i that led me to
در حالی که من بودم شما می دانید که من را به سمت
the decision to get out once i went
تصمیم به بیرون رفتن یکبار که رفتم
there and
وجود دارد و
it it kind of enabled me to talk about
این به نوعی به من امکان داد در مورد آن صحبت کنم
uap more publicly
به صورت عمومی تر UP
and if i stayed in the navy then i don't
و اگر در نیروی دریایی بمانم، نمی‌مانم
think that would have happened i
فکر می کنم این اتفاق می افتاد من
wouldn't have been able to
نمی توانست
if i went that route
اگر آن مسیر را رفتم
well as a small tangent
و همچنین یک مماس کوچک
do you hope to travel to mars one day do
آیا امیدوارید روزی به مریخ سفر کنید؟
you think you'll step foot on mars one
فکر می کنی پا به مریخ یک می گذاری
day
روز
if you ask me that five years ago i
اگر از من بپرسید که پنج سال پیش من
would have said
می گفت
yes i want to in fact i would like to
بله من می خواهم در واقع من می خواهم
die on myers
بمیر روی مایرز
um
ام
now today now i have some hesitations
حالا امروز الان کمی تردید دارم
and i have some hesitations because
و من کمی تردید دارم زیرا
i'm hopeful and optimistic and i think
من امیدوار و خوشبین هستم و فکر می کنم
that you know i think that we are truly
که می دانید من فکر می کنم که ما واقعا هستیم
like on the brink of a very wide
مانند در لبه یک بسیار گسترده
technological revolution that's going to
انقلاب تکنولوژیکی که در راه است
kind of move us how we used to move
به نوعی ما را به حرکت در می آورد
information and data
اطلاعات و داده ها
in in this last century we're going to
در این قرن گذشته ما به
be manipulating and managing matter in
موضوع را دستکاری و مدیریت کنید
that next century and so i think that i
که قرن آینده و بنابراین من فکر می کنم که من
think our reach as human as humans are
فکر کنید که دسترسی ما به همان اندازه انسان است
going to get a lot wider a lot faster
خیلی سریعتر گسترده تر می شود
than people may realize or at least
از آنچه مردم ممکن است متوجه شوند یا حداقل
wait are you getting like super
صبر کن مثل فوق العاده میشی
ambitious beyond mars is that what
جاه طلبی فراتر از مریخ همین است
you're saying well i mean
شما خوب می گویید منظورم
like mars seems kind of boring i want to
مثل مریخ به نظر می رسد کسل کننده است
go beyond that is that we
فراتر از آن این است که ما
do do you mean the reach of humanity
آیا منظور شما رسیدن به انسانیت است؟
across all kinds of technologies or do
در تمام انواع فناوری ها یا انجام دهید
you mean literally across space across
منظور شما به معنای واقعی کلمه در سراسر فضا است
space you know so you know we're going
فضایی که می دانی تا بدانی که می رویم
to be i think that as artificial
به نظر من مصنوعی است
intelligence and machine learning starts
هوش و یادگیری ماشین شروع می شود
broaching further into the topic of
به بحث بیشتر در موضوع
science or the area of science and we
علم یا حوزه علم و ما
start working through new physics we
ما از طریق فیزیک جدید شروع به کار کنیم
start working through or i should say
شروع به کار کنید یا باید بگویم
pass the einsteinian frameworks
از چارچوب های اینشتینی عبور کند
as we kind of get a better idea of what
همانطور که ما به نوعی ایده بهتری از چیست
space time is or isn't
فضا زمان هست یا نیست
we may have we may find you know answers
ممکن است داشته باشیم، ممکن است پاسخ هایی را برای شما بیابیم
that we didn't know that we were looking
که نمیدونستیم دنبالش هستیم
for and we may have more opportunity and
برای و ممکن است فرصت بیشتری داشته باشیم و
i'm not saying this is something i'm you
من نمی گویم این چیزی است که من شما هستم
know betting the farm on of course but
البته شرط بندی مزرعه را می دانم اما
um maybe maybe that's a road i want to
اوم شاید این راهی است که من می خواهم
explore on earth instead of uh on mars
به جای مریخ، روی زمین کاوش کنید
maybe there's technology that can be
شاید تکنولوژی وجود داشته باشد که می تواند باشد
brought to bear with new science and
با علم جدید همراه شد و
harder engineering that is a road that
مهندسی سخت تر که جاده ای است که
doesn't go past mars to get outside the
از مریخ نمی گذرد تا از مریخ خارج شود
solar system
منظومه شمسی
so there are different ways to explore
بنابراین راه های مختلفی برای کشف وجود دارد
the universe
جهان
than the the traditional rocket systems
نسبت به سیستم های موشکی سنتی
uh if we can continue sort of
اوه اگر بتوانیم به نوعی ادامه دهیم
your journey um
سفر تو ام
you said that that you were
گفتی که هستی
attracted to the
جذب شده است
the incredibly advanced technologies of
فن آوری های فوق العاده پیشرفته از
the f-20 uh of the f-18s and just the
f-20 uh از f-18s و فقط
the fighter jets in general
به طور کلی جت های جنگنده
um
ام
let me ask another question which seems
اجازه بدهید یک سوال دیگر بپرسم که به نظر می رسد
incredibly difficult to do
انجام فوق العاده دشوار است
which is landing on a carrier or taking
که در حال فرود آمدن بر روی حامل یا گرفتن است
off from a carrier and landing on a
از یک حامل و فرود بر روی یک
carrier so
حامل بنابراین
what's that like what are the challenges
چه چیزی مانند چه چالش هایی است
of that taking off is pretty easy it's
این بلند شدن بسیار آسان است
procedurally
به صورت رویه ای
somewhat complex where there's a lot of
تا حدودی پیچیده است که در آن تعداد زیادی وجود دارد
moving parts almost like a clock you
قطعات متحرک تقریباً مانند یک ساعت شما
know you're almost in a pocket watch
بدانید که تقریباً در یک ساعت جیبی هستید
some sense and you're a part of the
کمی حس و شما بخشی از آن هستید
machinery and so long as you press the
ماشین آلات و تا زمانی که شما را فشار دهید
right buttons and do the right things
دکمه های درست و انجام کارهای درست
and you're shooting off the front so
و شما از جلو تیراندازی می کنید
there's like a checklist to fall and
مانند یک چک لیست برای سقوط وجود دارد و
there's several people involved in that
چند نفر در آن دخیل هستند
checklist and you just got to follow the
چک لیست و شما فقط باید آن را دنبال کنید
checklist correctly essentially yep lots
چک لیست به درستی اساسا بله مقدار زیادی
of ways to screw it up but you'll know
راه هایی برای خراب کردن آن وجود دارد، اما شما می دانید
how to screw it up
چگونه آن را خراب کنیم
but landing on the back of the boat is a
اما فرود آمدن در پشت قایق یک
whole different animal
حیوان کاملا متفاوت
there's a lot more variables um there's
متغیرهای بسیار بیشتری وجود دارد
essentially one or two people
اساسا یک یا دو نفر
responsible for the success of that
مسئول موفقیت آن است
the landing signal officer who actually
افسر سیگنال فرود که در واقع
represents a team of specially trained
نشان دهنده تیمی از آموزش دیده های ویژه است
aviators who are responsible for helping
هوانوردانی که مسئول کمک هستند
that aviator land on the boat
آن هوانورد روی قایق فرود آمد
and uh the pilot himself
و خود خلبان
and
و
it it is a hard task to actually fly
واقعاً پرواز کردن کار سختی است
precisely enough to be good at it so to
دقیقاً به اندازه کافی برای اینکه در آن خوب باشیم
fly quote unquote the perfect pass you
fly quote unquote the perfect pass you
essentially have to fly your head
اساسا باید سر خود را به پرواز درآورد
through a one foot by one foot box
از طریق جعبه یک پا در یک پا
that's essentially the target you're
این اساساً هدفی است که شما هستید
shooting for
تیراندازی برای
um plus or minus probably about five
ام بعلاوه یا منهای احتمالا حدود پنج
knots on air speed although we don't
گره در سرعت هوا اگرچه ما اینطور نیستیم
really judge it by air speed it's
واقعاً آن را با سرعت هوا قضاوت کنید
something called angle of attack
چیزی به نام زاویه حمله
but generally you know pretty tight
اما به طور کلی شما خیلی محکم می دانید
parameters there
پارامترها وجود دارد
um and you can do everything perfect and
ام و شما می توانید همه چیز را عالی انجام دهید و
still fail right so when we go to
هنوز هم درست شکست می خورند، بنابراین زمانی که ما به
touchdown we immediately bring the power
تاچ داون ما بلافاصله قدرت را می آوریم
up and we rotate as if we were doing uh
بالا و طوری می چرخیم که انگار داریم این کار را می کنیم
as if we were bouncing off the deck and
انگار از عرشه می پریدیم و
if we catch it then we slow down
اگر آن را بگیریم، سرعت را کم می کنیم
and then someone tells us to bring the
و بعد یکی به ما می گوید که بیاوریم
power back which we do we don't do it on
power back که ما انجام می دهیم، آن را روی آن انجام نمی دهیم
our own
مال ما
because it's such a violent experience
زیرا این یک تجربه خشونت آمیز است
you can think you're trapped or not or
شما می توانید فکر کنید که به دام افتاده اید یا نه یا
something breaks and you you bring your
چیزی می شکند و شما خود را می آورید
throttle back that's a very serious
دریچه گاز که بسیار جدی است
thing it happened the best of us you
اتفاقی که بهترین اتفاق ما افتاد
know i'll admit i've done it once when i
می دانم اعتراف می کنم که یک بار این کار را انجام داده ام
first got to the squadron um
اول به اسکادران رسیدم
it's called ease guns land
به آن زمین اسلحه آسان می گویند
uh and so you know i came in the boat
اوه و بنابراین می دانید که من با قایق آمدم
and i brought the power i cracked the
و من قدرتی را آوردم که آن را شکستم
power back a little bit before i've been
قبل از اینکه من بودم کمی به قدرت برگردید
told to or that my aircraft had finished
گفتم یا اینکه هواپیمای من تمام شده است
settling in and that was a big faux pas
مستقر شدن و این یک اشتباه بزرگ بود
right so especially as a new guy so
درست است به خصوص به عنوان یک پسر جدید
um it's it's a very serious business
اوم، این یک تجارت بسیار جدی است
there's a lot of eyes on you and there's
چشمان زیادی به توست و وجود دارد
a lot of ways to screw it up but the
راه های زیادی برای خراب کردن آن وجود دارد اما
physical you know rush of like having a
فیزیکی شما می دانید عجله مانند داشتن یک
great pass and then like there's just
پاس عالی و پس از آن مانند وجود دارد
the
را
like the crash of into the boat and all
مانند برخورد با قایق و همه چیز
that the physical sensation from it you
که احساس فیزیکی از آن شما
know when everything's going great you
بدانید چه زمانی همه چیز عالی پیش می رود
know it's top of the world it's a great
بدانید که در صدر جهان است، عالی است
feeling
احساس
how much of it is feel how much of it is
چقدر از آن احساس کنید چقدر از آن است
um instruments how much is other people
اوم ابزار چقدر است افراد دیگر
just doing the work for you catching you
فقط کار را برای شما انجام می دهد که شما را دستگیر کند
as long as you do everything right
تا زمانی که همه چیز را درست انجام دهید
there's a few systems we use one is
چند سیستم وجود دارد که ما استفاده می کنیم یکی است
called the ball and that ball is
به نام توپ و آن توپ است
external to our aircraft and it's
خارج از هواپیمای ما و آن است
b-a-l-l correct well
b-a-l-l به خوبی درست شود
it's a it's a i floss landing system
این یک سیستم فرود I floss است
which stands for something very long
که مخفف چیزی بسیار طولانی است
convoluted but essentially it's a mirror
پیچیده اما اساساً یک آینه است
with lights on it and
با چراغ روی آن و
you see the light
شما نور را می بینید
at a different cell
در سلولی متفاوت
based on your position relative to an
بر اساس موقعیت شما نسبت به یک
ideal glide slope yeah so if you're
شیب سر خوردن ایده آل بله پس اگر هستید
right on it you're right in the middle
درست روی آن شما درست در وسط هستید
and if you're below you're low
و اگر شما پایین تر هستید، پایین هستید
and as i add power
و همانطور که من قدرت را اضافه می کنم
and maneuver the aircraft that ball
و مانور هواپیما که توپ
you know i see that ball rise you see
می‌دانی که من می‌بینم که توپ بالا می‌آید
the ball low it's a lagging indicator
پایین بودن توپ نشانگر عقب ماندگی است
though right and your jet is a a lagging
اگرچه درست است و جت شما عقب مانده است
engine too right it takes time to pull
موتور خیلی درست است و کشیدن آن زمان می برد
up the engine so that adds to the
موتور را بالا ببرید تا به آن اضافه شود
complexity you have to think ahead a bit
پیچیدگی شما باید کمی از قبل فکر کنید
you know so you don't want to um
میدونی پس نمیخوای
you can't just bring the
شما فقط نمی توانید بیاورید
power up and leave it there you have to
روشن کنید و آن را همانجا بگذارید که باید
bring the power up touch it bring it
برق را بالا بیاور لمسش کن آن را بیاور
back
بازگشت
and oh by the way your landing area is
و به هر حال منطقه فرود شماست
moving not just away from you but also
در حال حرکت نه تنها از شما بلکه
on an angle right because we have an
در یک زاویه درست چون ما یک
angled deck and so you're constantly
عرشه زاویه دار و بنابراین شما به طور مداوم
doing one of these to correct yourself
انجام یکی از اینها برای اصلاح خود
as you go
همانطور که می روی
and even every time you do one of those
و حتی هر بار که یکی از آن ها را انجام می دهید
yeah maybe it's a 30 degree angle bank
بله شاید این یک بانک زاویه 30 درجه باشد
right i'm losing lift right yeah and so
درست است من بالابر را از دست می دهم درست بله و همینطور
i have to compensate with power each
من باید هر کدام را با قدرت جبران کنم
time i do that so i'm doing another one
زمانی که این کار را انجام می دهم، بنابراین یک کار دیگر را انجام می دهم
because you have to maintain um the same
چون شما باید به همین شکل او را حفظ کنید
level you're always lowering like it's a
سطحی که همیشه در حال پایین آمدن هستید، انگار یک
constant rate of descent that's
نرخ ثابت نزول است
increasing from about 200 feet per
افزایش از حدود 200 فوت در هر
minute to about 650 and every time you
دقیقه به حدود 650 و هر بار شما
do this that's messing with that
این کار را انجام دهید که با آن مشکل دارد
okay so you have to compensate doing
باشه پس باید با انجام دادن جبران کنی
that manually do it manually all right
که به صورت دستی این کار را به صورت دستی انجام دهید
and then of course as you come down that
و پس از آن البته همانطور که شما پایین آمدید که
glide slope uh it becomes more and more
شیب سر خوردن آه بیشتر و بیشتر می شود
narrow and you have to of course um
باریک و شما باید البته ام
modulate your inputs such that they're
ورودی های خود را به گونه ای تعدیل کنید که آنها باشند
smaller and smaller because they have a
کوچکتر و کوچکتر می شوند زیرا دارای یک
bigger and bigger effect as you get
هر چه به دست می آورید اثر بزرگتر و بزرگتر می شود
closer in
نزدیک تر در
and what happens too when you're getting
و چه اتفاقی می افتد زمانی که شما در حال گرفتن
close is that right before you cross
نزدیک است که درست قبل از عبور شما
over if this is the boat right here your
اگر این قایق همینجاست
table right before you kind of get your
میز درست قبل از اینکه بخواهید خود را بگیرید
wings over the boat itself
بالها روی خود قایق
this big wind from the the main tower of
این باد بزرگ از برج اصلی
the boat is where it dips down so the
قایق جایی است که در آن فرو می رود
wind actually goes down it's called the
باد در واقع پایین می رود به آن می گویند
burble it'll actually pull the aircraft
حفاری در واقع هواپیما را می کشد
down increase your rate of descent so at
نرخ نزول خود را افزایش دهید تا در
that particular point you need to
آن نقطه خاص که شما نیاز دارید
you know increase your power and try to
می دانید قدرت خود را افزایش دهید و سعی کنید
compensate against that and so that's
جبران در برابر آن و بنابراین که
kind of a third variable that's trying
نوعی متغیر سوم که در حال تلاش است
to screw you up on your way down
تا تو را در راه پایین بیاندازم
what's the most difficult conditions in
سخت ترین شرایط در چیست
which you have to land or you've seen
که باید فرود بیایید یا دیده اید
somebody have to land because i think
کسی باید فرود بیاید چون فکر می کنم
you were also
تو هم بودی
a signal officer as well i was yeah that
یک افسر سیگنال و من بله آن بود
was the headlining signal officer for
افسر سیگنال تیتر برای بود
for my squadron so you you've probably
برای اسکادران من بنابراین شما احتمالا
seen some tough landings i have i've
فرودهای سختی را دیده ام که داشته ام
seen a a ramp strike which is when a
یک ضربه شیب دار دیده می شود که زمانی است که a
part of the aircraft hits before um the
بخشی از هواپیما قبل از اوم اصابت می کند
landing area which is
منطقه فرود که است
basically the round out of the boat that
اساسا دور از قایق که
is before the landing area so they
قبل از منطقه فرود است بنابراین آنها
basically struck the back of the boat
اساساً به پشت قایق ضربه زد
coming in yeah it was just their hook so
آمدن آره فقط قلاب آنها بود
it wasn't the aircraft
این هواپیما نبود
and they were fine that one was kind of
و آنها خوب بودند که یک نوع بود
ugly um but it like rips that part of
زشت است اما دوست دارد آن قسمت را پاره کند
the aircraft absolutely and then you
هواپیما کاملا و سپس شما
land on your bellies that kind of thing
این جور چیزها روی شکمت فرود بیاید
in this particular case it hit and then
در این مورد خاص ضربه و سپس
it it gave and essentially dragged the
آن را داد و اساساً آن را کشید
hook on the on the surface after that
پس از آن روی سطح قلاب کنید
and so he was able to grab a wire at
و بنابراین او توانست سیمی را در دست بگیرد
that point when does that kind of thing
آن نقطه چه زمانی چنین چیزی را انجام می دهد
happen just a miscalculation by the
اتفاق می افتد فقط یک اشتباه محاسباتی توسط
pilot or
خلبان یا
is it uh weather conditions i wouldn't
آیا این شرایط آب و هوایی است من نمی خواهم
even call it miscalculation i mean i'm
حتی اسمش را اشتباه محاسباتی بگذارید یعنی من هستم
gonna put the blame on the pilot because
تقصیر را گردن خلبان می اندازم زیرا
he's the only one in the cockpit but
او تنها کسی است که در کابین خلبان است اما
then the day he's reacting to the
سپس روزی که به آن واکنش نشان می دهد
situations he's dealing with and so it
موقعیت هایی که او با آنها سر و کار دارد و غیره
may be errors or he may be doing the
ممکن است خطاهایی باشد یا ممکن است این کار را انجام دهد
best with you know the conditions that
بهترین با شما شرایطی که
he's been given on that particular one
او در آن مورد خاص داده شده است
you just got two high rated signs very
شما فقط دو علامت با رتبه بالا دریافت کردید
common and that's when you see it with
رایج و آن زمانی است که شما آن را با
new pilots you see it with older pilots
خلبان های جدید آن را با خلبان های قدیمی تر می بینید
right new ones and complacent ones what
درست جدید و آنهایی راضی چه
you see is they'll um
می بینید که آنها اوم
try to make the ball go right where they
سعی کنید توپ را درست به جایی برسانید که آنها به آنجا بروند
want it in close they think they can
آنها فکر می کنند می توانند از نزدیک آن را می خواهند
beat the game a little bit and they try
کمی بازی را شکست می دهند و تلاش می کنند
to and so we have sayings we teach we
به و بنابراین ما گفته هایی داریم که به ما یاد می دهیم
teach pilots you know as a landing
به خلبان هایی که می شناسید به عنوان فرود آموزش دهید
signal officer we tell them like don't
افسر سیگنال ما به آنها می گوییم که نکن
re-center the high ball in close it's
توپ بالا را در نزدیکی آن وسط قرار دهید
one of the rules to live by and so when
یکی از قوانینی که باید بر اساس آن زندگی کرد و چه زمانی
the ball is up high don't try to bring
توپ بالاست، سعی نکنید آن را بیاورید
it back in close to like the center
آن را در نزدیکی مانند مرکز
point when you're when you're in close
هنگامی که شما در نزدیکی هستید اشاره کنید
because what you're doing you bring the
زیرا کاری را که انجام می دهید به ارمغان می آورید
power off and you're gonna crash right
خاموش کنید و درست تصادف خواهید کرد
down and that's what happens right
پایین و این چیزی است که درست اتفاق می افتد
because you got the burble pulling you
چون حفاری تو را می کشد
down you might be correcting which is
پایین ممکن است تصحیح کنید که
decreasing your lift
کاهش آسانسور شما
uh and then you have that type of
اوه و سپس شما آن نوع از
maneuver so how are you supposed to do
مانور دهید پس چگونه باید انجام دهید
all this in harsh weather conditions
همه اینها در شرایط آب و هوایی سخت
and so that's the one i wanted to tell
و این همان چیزی است که می خواستم بگویم
you about that's the hardest one and
شما در مورد آن سخت ترین است و
what you hear is if you hear 99 taxi
چیزی که می شنوید این است که 99 تاکسی را بشنوید
lights on
چراغ ها روشن
that's a really shitty day 99 taxi
تاکسی 99 روز واقعاً مزخرفی است
lights on what's that mean so everyone
چراغ روشن به چه معنی است بنابراین همه
put your taxi lights on because
چراغ تاکسی خود را روشن کنید زیرا
you're about to land on the boat and you
شما در حال فرود آمدن بر روی قایق هستید و شما
don't see the boat weather is so bad
ندید آب و هوای قایق خیلی بد است
that the landing still officer on the
که افسر فرود هنوز بر روی
boat can't see you either and you can't
قایق هم نمی تواند شما را ببیند و شما نمی توانید
see the boat and you won't be able to
قایق را ببینید و نخواهید توانست
see it when you touch down
آن را وقتی لمس می کنید ببینید
so we call that a zero zero landing
بنابراین ما آن را فرود صفر صفر می نامیم
and you turn on the taxi light so that
و چراغ تاکسی را روشن می کنی تا
the lso who has a radio in his hand that
کسی که رادیو در دست دارد که
looks like a phone from 1980
شبیه گوشی های سال 1980 است
is talking directly to the pilot and
مستقیماً با خلبان صحبت می کند و
he's looking at that little light in the
او به آن نور کوچک در اتاق نگاه می کند
rain and he's telling him you're high
باران می بارد و او به او می گوید تو بالا هستی
you're low power
شما کم قدرت هستید
things like that come right back to left
چنین چیزهایی درست به چپ برمی گردند
and literally talking him down to land
و به معنای واقعی کلمه با او صحبت کردن به زمین
on the boat right there and the pilot
در همان قایق و خلبان
usually it comes as a surprise to the
معمولاً برای آنها غافلگیر کننده است
pilot delaney because he's just
خلبان دلنی چون او فقط است
listening to the voice you can't see the
گوش دادن به صدایی که نمی توانی آن را ببینی
ball can't see the boat and all of a
توپ نمی تواند قایق و همه چیز را ببیند
sudden you just hit the boat you crash
ناگهان به قایقی که تصادف می‌کنید ضربه می‌زنید
crash we're going about 1600 feet per
سقوط ما حدود 1600 فوت در هر
minute descent
نزول دقیقه ای
at that point so you're still you're
در آن نقطه پس شما همچنان هستید
going super fast
فوق العاده سریع می رود
it's all this is happening fast you
همه اینها به سرعت شما اتفاق می افتد
don't know
نمی دانم
you don't know what at
شما نمی دانید در چیست
the moment it's gonna hit so you're just
لحظه ای که ضربه می زند پس شما فقط هستید
going into the darkness and just waiting
رفتن به تاریکی و فقط انتظار
for it to hit it's not dark though a lot
برای ضربه زدن آن تاریک نیست هر چند زیاد
of times it's white into the light
گاهی اوقات در نور سفید می شود
you're going into into the light
تو به نور می روی
and then there's a voice from an 80s
و سپس صدایی از دهه 80 به گوش می رسد
phone
تلفن
i got it this this is terrible
فهمیدم این وحشتناک است
um but so that you still
ام اما به طوری که شما هنوز
uh you still have to
اوه هنوز باید
so this kind of thing happens you still
بنابراین این نوع چیزها هنوز هم برای شما اتفاق می افتد
have to land sometimes you just don't
گاهی اوقات باید فرود بیایید
have a place to divert but you know in a
جایی برای منحرف کردن دارید اما می دانید در یک
sense we're trained for that because we
احساس می کنیم برای آن آموزش دیده ایم زیرا ما
do the night landings as well and i
فرودهای شبانه را نیز انجام دهید و من
think you'll find this interesting but i
فکر می کنم این برای شما جالب است اما من
always found that the night landings
همیشه دریافت که فرود شب
where in these particular cases
جایی که در این موارد خاص
you're usually lined up behind the boat
شما معمولا پشت قایق صف کشیده اید
maybe 10 15 miles whereas the other ones
شاید 10 15 مایل در حالی که بقیه
it's like a tight circle the landing
مانند یک دایره محکم در فرود است
pattern and so we can potentially see
الگو و بنابراین ما به طور بالقوه می توانیم ببینیم
the boat way out there um
راه قایق از آنجا ام
if the lights were on which they're not
اگر چراغ ها روشن نبودند
but we can maybe see like the string of
اما شاید بتوانیم مانند رشته را ببینیم
aircraft in front of us but what's
هواپیما در مقابل ماست اما چه
what's interesting is that it can take a
جالب این است که می تواند طول بکشد
while i can t you might be 15 miles out
در حالی که من نمی توانم شما ممکن است 15 مایل دورتر باشید
and
و
your lights are turned down as dim as
چراغ های شما به همان اندازه کم نور می شوند
possible you have a cloud deck maybe at
ممکن است یک عرشه ابری داشته باشید
six or seven thousand feet so that the
شش یا هفت هزار پا به طوری که
starlight there's no moon but let's say
نور ستاره ماه نیست اما بیایید بگوییم
the star light's blocked out right
نور ستاره درست مسدود شده است
because just the star light alone no
چون فقط نور ستاره به تنهایی نه
moon
ماه
you can see the boat you can see the
شما می توانید قایق را ببینید
water
اب
but when that goes away it's like
اما وقتی آن از بین می رود آن را مانند
closing your eyes right you can't tell
با بستن چشمان خود به درستی نمی توانید بگویید
anything it could be upside down
هر چیزی که می تواند وارونه باشد
you could be in any position
شما می توانید در هر موقعیتی باشید
and for me it was almost a meditative
و برای من تقریباً یک مراقبه بود
process that i had to snap myself back
فرآیندی که مجبور شدم خودم را پس بگیرم
out of when i was on like a long
از زمانی که من در یک زمان طولانی بودم
straightaway and then i would see the
فورا و سپس من می بینم
light pop up in the sea of darkness
روشنایی در دریای تاریکی
right no lights anywhere can't even see
درست است که هیچ چراغی در هیچ کجا حتی نمی تواند ببیند
the horizon and i just see a light out
افق و من فقط نوری را بیرون می بینم
there
آنجا
my instruments are telling me and
سازهای من به من می گویند و
they're turned down as far as they can
آنها تا آنجا که می توانند رد می شوند
go right so i can barely see them so my
به سمت راست برو تا من به سختی بتوانم آنها را ببینم
eyes can adjust and i'm just staring at
چشم ها می توانند تنظیم شوند و من فقط به آن خیره شده ام
this light in the distance
این نور در دوردست
and it's just very meditative and it's
و این فقط بسیار مراقبه است و همینطور است
the hum
زمزمه
behind you and
پشت سر شما و
and then like four miles you know
و سپس مانند چهار مایل می دانید
it's almost like oh the light is a
تقریباً مثل اوه نور یک است
little bit bigger and you almost kind of
کمی بزرگتر و شما تقریباً به نوعی
have to snap back to it and be like i
باید به آن برگردم و مثل من باشم
need to like kind of like
نیاز به دوست داشتن نوعی دوست داشتن
look around a little bit and engage my
کمی به اطراف نگاه کن و من را درگیر کن
brain like back to my body and like
مغز مانند پشت به بدن من و مانند
yeah do this cause you're gonna have to
بله این کار را انجام دهید زیرا مجبورید
actually land well is there
در واقع خوب زمین وجود دارد
just you said you don't necessarily feel
فقط گفتی که لزوما احساس نمیکنی
the romantic notion of the whole thing
مفهوم رمانتیک کل چیز
but is there some aspects of flying
اما آیا برخی از جنبه های پرواز وجود دارد
where you look up and maybe you see the
جایی که شما به بالا نگاه می کنید و شاید آن را ببینید
star the stars
ستاره ستاره ها
or um
یا ام
yeah that kind of thing that you just
بله آن نوع چیزی که شما فقط
like holy crap how did humans accomplish
مثل چرندیات مقدس انسانها چگونه موفق شدند
all of this like am i actually flying
همه اینها مثل این است که من واقعاً پرواز می کنم
right now
همین الان
i used to have those moments on the boat
من آن لحظات را در قایق داشتم
when i was catching planes land i would
وقتی داشتم هواپیماها را می گرفتم فرود می آمدم
i would they would trap and it'd be
من می خواهم آنها را به دام می اندازند و این می شود
nighttime and it's just all this chaos
شب و فقط این همه هرج و مرج است
in the middle of the ocean and nothing
وسط اقیانوس و هیچی
and i would have these moments like how
و من چنین لحظاتی را خواهم داشت
the hell did i end up here you know
لعنتی من اینجا رسیدم میدونی
there's one moment in time next to an
یک لحظه در زمان در کنار یک وجود دارد
aircraft landing on a boat in the middle
فرود هواپیما بر روی یک قایق در وسط
of the ocean you know
از اقیانوس که می دانی
where did my life you know how did my
زندگی من کجا بود شما می دانید من چگونه شد
life go to end up here how interesting
زندگی به اینجا ختم می شود که چقدر جالب است
but what i did start to enjoy was the
اما چیزی که من شروع به لذت بردن کردم این بود
night vision goggles and putting those
عینک دید در شب و قرار دادن آن
on and looking up at the stars flying
روشن است و به ستاره های در حال پرواز نگاه می کند
around especially
به خصوص در اطراف
over the ocean what do they look like
بر فراز اقیانوس چه شکلی هستند
and there's so many there's just so many
و تعداد زیادی وجود دارد، فقط خیلی زیاد است
stars that you know you normally can't
ستاره هایی که می دانید معمولا نمی توانید
see they're shooting stars all the time
ببینید آنها همیشه در حال پرتاب ستاره هستند
almost every flight you'd see them with
تقریباً در هر پروازی که آنها را با آنها می بینید
the goggles on
عینک
so it was a great pleasure to take
بنابراین گرفتن آن بسیار لذت بخش بود
advantage of
مزیت
the lack of light pollution in some
عدم وجود آلودگی نوری در برخی
cases especially on deployment to go
موارد به خصوص در استقرار برای رفتن
grab some goggles at night and go out
شب چند عینک بردارید و بیرون بروید
some quiet spot in the ship that no one
یک نقطه آرام در کشتی که هیچ کس
can see me
می توانید من را ببینید
and just kind of look around you know
و فقط یه جورایی به اطرافت نگاه کن میدونی
yeah it's humbling
بله این تواضع است
quick break bathroom break that wasn't
استراحت سریع حمام که نبود
my quick quick stretch of legs
کشش سریع سریع پاهای من
you got a few cool patches i do so
شما چند پچ جالب دارید من این کار را می کنم
this is a vfa 11 red rippers patch uh
این یک پچ vfa 11 red rippers است
typically uh going actually on our arm
معمولاً روی بازوی ما می رود
uh so this is actually what we call the
پس این در واقع همان چیزی است که ما به آن می گوییم
boar's head or arnold so this is
سر گراز یا آرنولد اینطور است
actually the
در واقع
the boar's head from the gordon's gin
سر گراز از جین گوردون
bottle
بطری
so yeah in 1918 we were in the we were
بنابراین بله در سال 1918 ما در همان چیزی بودیم که بودیم
in london or the uk somewhere and we
در لندن یا انگلستان در جایی و ما
apparently partied with the owner and
ظاهرا با صاحب و
founder of
موسس
cornish gin we had a great time and
جین کورنیش خیلی خوش گذشت و
there's a signed letter in our writing
یک نامه امضا شده در نوشته ما وجود دارد
room that says we can use the logo in
اتاقی که می گوید ما می توانیم از لوگو در آن استفاده کنیم
perpetuity oh man
جاودانگی ای مرد
uh yeah so would like to give you that
اوه بله، پس می خواهم آن را به شما بدهم
patch
پچ
i drank quite a bit of gourd so this is
من مقدار زیادی کدو نوشیده ام پس این است
good
خوب
and then i'd like to give you that coin
و سپس من می خواهم آن سکه را به شما بدهم
uh from from our squadron
اوه از اسکادران ما
the red rippers that's a badass name
ریپرهای قرمز که اسم بدی است
thank you brother you're welcome so
ممنون داداش خوش اومدی
let's jump around a little bit but
بیایید کمی به اطراف بپریم اما
let me ask you about this
اجازه دهید در این مورد از شما بپرسم
one set of experiences that you had and
مجموعه ای از تجربیاتی که داشتید و
people in your squadron had so you and a
افرادی که در اسکادران شما بودند، بنابراین شما و یک
few people in the squadron either
افراد کمی در اسکادران نیز هستند
detected ufos on your instruments or saw
ufos را روی ابزار یا اره شما شناسایی کرد
them directly
آنها را مستقیما
tell me the full story of these ufo
داستان کامل این بشقاب پرنده ها را به من بگویید
sightings
مشاهده
and uh to the smallest technical details
و اوه به کوچکترین جزئیات فنی
because i love those
چون من آنها را دوست دارم
i'll do my best
تمام تلاشم را می کنم
so
بنابراین
we returned from and when i say we i
ما برگشتیم و وقتی می گویم ما هستم
mean my not my squadron but vfa11 the
منظور من اسکادران نیست بلکه vfa11 است
red rippers uh i was a
قرمز چاک دهنده اوه من بودم
a somewhat junior pilot at the time i
یک خلبان تا حدودی جوان در آن زمان من
joined them on deployment 2012
در استقرار 2012 به آنها پیوست
where they had been already out there
جایی که قبلاً آنجا بودند
for about six months or so
برای حدود شش ماه یا بیشتر
um
ام
operating in the vicinity of afghanistan
در مجاورت افغانستان فعالیت می کند
uh i joined them and then we we flew
اوه من به آنها پیوستم و سپس ما پرواز کردیم
back and still as a relatively new guy
برگشته و هنوز به عنوان یک مرد نسبتا جدید
we came back and we entered uh what's
برگشتیم و وارد شدیم چه خبر
considered a maintenance phase where we
یک مرحله تعمیر و نگهداری در نظر گرفته شده است که در آن ما
slow down the tactical flying a bit uh
کمی سرعت پرواز تاکتیکی را کاهش دهید
kind of recuperate
نوعی بهبودی
do some maintenance on the aircraft and
انجام برخی تعمیرات در هواپیما و
our particular model of the f-18 the lot
مدل خاص ما از f-18 لات
the lot number
شماره لات
uh was plumbed
اوه لوله کشی شده بود
for
برای
the particular things that were needed
چیزهای خاصی که مورد نیاز بود
to upgrade the radar from what's known
برای ارتقاء رادار از آنچه شناخته شده است
as the abg-73 to the apg-79
به عنوان abg-73 به apg-79
and the abg-73 is a mechanically uh
و abg-73 از نظر مکانیکی است
scanned array radar uh
رادار آرایه اسکن شده
it's a you know perfectly fine radar but
این یک رادار کاملاً خوب است اما
the acer radar is kind of a you know
رادار ایسر نوعی است که می دانید
magnitude jumping capability kind of a
قابلیت پرش قدر نوع الف
an analog digital kind of mindset so got
یک نوع آنالوگ دیجیتال از طرز فکر تا به دست آورد
it so it's a leap to digital
بنابراین یک جهش به سمت دیجیتال است
uh avg 73 i mean are these things on a
اوه متوسط ​​73 منظورم این است که این چیزها در یک
carrier like what are we talking about
حامل مانند آنچه در مورد آن صحبت می کنیم
here this is how big is a radar yeah so
در اینجا این است که یک رادار چقدر بزرگ است بله
this is actually the radar it's in the
این در واقع همان راداری است که در آن قرار دارد
f-18 itself
خود f-18
okay so when you say that we're chosen
باشه پس وقتی میگی که ما انتخاب شدیم
this is to test
این برای آزمایش است
uh the upgrade to the new the 79 abg 79.
اوه ارتقاء به 79 abg 79 جدید.
less of an uh test and more of just hey
کمتر یک تست Uh و بیشتر فقط هی
it's your turn to get the upgrade like
نوبت شماست که لایک ارتقا را دریافت کنید
we're all going to these better radars
همه ما به سمت این رادارهای بهتر می رویم
they were building ones off the off the
آنها در حال ساختن آنهایی بودند
line with the new radar but we were this
خط با رادار جدید اما ما این بودیم
weird transitionary squadron in the
اسکادران انتقالی عجیب و غریب در
middle that transitioned from the older
وسط که از قدیمی تر تغییر کرده است
ones to the new ones
یکی به جدیدها
but it's not particularly rare to fly
اما پرواز به خصوص نادر نیست
with different types of radar because
با انواع مختلف رادار به دلیل
in the and we call the fleet replacement
در و ما به نام جایگزینی ناوگان
squadron essentially the training ground
اسکادران اساساً زمین تمرین
for the f-18 you have all sorts of f-18s
برای f-18 شما همه نوع f-18 دارید
with different radars so
با رادارهای مختلف بنابراین
you are used to having multiple ones but
شما به داشتن چندین مورد عادت کرده اید اما
in the actual deployable
در قابل استقرار واقعی
combat squadron
اسکادران رزمی
um
ام
we upgraded and when we upgraded we saw
ارتقا دادیم و وقتی ارتقا دادیم دیدیم
that there were objects on the radar
که اشیایی در رادار وجود دارد
that we were seeing the next day in in
که روز بعد در آن بودیم
this with this new radar that weren't
این با این رادار جدید که نبودند
there with the old radar and these were
آنجا با رادار قدیمی و اینها بودند
sometimes you know the same day you
گاهی اوقات شما همان روز را می دانید
might go on two flights the one in the
ممکن است با دو پرواز یکی در
morning might be with all the radar the
صبح ممکن است با تمام رادار باشد
one the evening with the new radar
یک شب با رادار جدید
and you and you'd see the objects with
و شما و شما اشیاء را می بینید
the with the new radar and that's not
با رادار جدید و این نیست
overly surprising in some sense uh they
خیلی تعجب آور به نوعی اوه آنها
are more sensitive uh perhaps they're
حساس تر هستند شاید آنها
not filtering out everything they should
همه چیزهایی را که باید فیلتر نمی کنند
be yet or perhaps there's some other
هنوز باشد یا شاید دیگری وجود داشته باشد
type of error
نوع خطا
maybe it needs to be calibrated
شاید نیاز به کالیبره شدن داشته باشد
whatever it was relatively new and we
هر چه نسبتا جدید بود و ما
were somewhat used to there being
تا حدودی به وجود عادت کرده بودند
software problems with these types of
مشکلات نرم افزاری با این نوع از
things occasionally just like anything
چیزهایی که گهگاه مانند هر چیزی هستند
else
دیگر
and so okay maybe this is a radar
و خیلی خوب شاید این یک رادار باشد
software malfunction we're getting some
نقص نرم افزار ما در حال گرفتن برخی از
false tracks as we call them
آهنگ های نادرست که ما آنها را می نامیم
um
ام
what were you seeing
چی می دیدی
and so what we would see are
و بنابراین آنچه ما می بینیم هستند
representations of the object so this is
بازنمودهای جسم پس این است
off of our radar we're not seeing a
خارج از رادار ما یک را نمی بینیم
visual image here this is kind of like a
تصویر بصری در اینجا به نوعی شبیه یک است
what's being displayed to us almost like
چیزی که تقریباً به ما نشان داده می شود
in a gaming fashion right like our the
در یک مد بازی درست مانند ما
icon right so the icon is showing us hey
نماد درست است، بنابراین نماد به ما نشان می دهد سلام
something is there and here's the
چیزی آنجاست و اینجاست
parameters i can understand about it so
پارامترهای من می توانم در مورد آن را درک کنم
this is in the cockpit there's a display
این در کابین خلبان یک صفحه نمایش است
that's showing
که نشان می دهد
um some visualization with the radar is
کمی تجسم با رادار است
detecting correct
تشخیص صحیح
and there's two different ways to do
و دو راه مختلف برای انجام وجود دارد
that the first one is like the actual
که اولی مثل واقعی است
data like the radar where
داده هایی مانند رادار که در آن
um i am
ام من هستم
it's showing me the data kind of as if
این داده ها را به من نشان می دهد که انگار
it's in front of me and i'm selecting
جلوی من است و من در حال انتخاب هستم
those contacts and there's another
آن مخاطبین و دیگری وجود دارد
screen called the situational awareness
صفحه نمایش به نام آگاهی موقعیتی
page and that's kind of a god's eye view
صفحه و این یک نوع نمای چشم خداست
that brings all that data into one spot
که تمام آن داده ها را در یک نقطه به ارمغان می آورد
and so i'm going to talk about this from
و بنابراین من قصد دارم در مورد این از صحبت کنم
the essay page from the situational
صفحه انشا از موقعیت
awareness page versus the individual
صفحه آگاهی در مقابل فرد
radar ones because it's easier but okay
رادارها چون راحت تره ولی مشکلی نداره
so sorry to linger on that so the
خیلی متاسفم که در آن معطل می شوم
individual displays are like first
نمایشگرهای فردی مانند اول هستند
person
شخص
and then the essay
و سپس انشا
is
است
when you say god's eye view is like from
وقتی می گویید دید خدا شبیه از
the top integration of all that
ادغام بالای همه آن
information
اطلاعات
as if it's looking down onto the earth
انگار از پایین به زمین نگاه می کند
yes is that a good way to summarize it
بله این یک راه خوب برای خلاصه کردن آن است
it is but for the aviator it's slightly
این است اما برای هوانورد کمی است
different because those two radar
متفاوت است زیرا آن دو رادار
displays i talked about are at the
نمایشگری که من در مورد آنها صحبت کردم در آن هستند
bottom of that display
پایین آن نمایشگر
is kind of representative of where i am
به نوعی نماینده جایی است که من هستم
and so i see what's in front of me got
و بنابراین می بینم که چه چیزی در مقابل من است
it whereas the situational awareness
در حالی که آگاهی موقعیتی
page
صفحه
uh the aircraft is located in the center
اوه هواپیما در مرکز قرار دارد
of that
از آن
and then i all around me you know based
و سپس من همه اطراف من شما می دانید بر اساس
off of the data link and wherever i'm
خارج از پیوند داده و هر کجا که هستم
getting information from
گرفتن اطلاعات از
i can see that whole where page i can
من می توانم تمام صفحه را در جایی که می توانم ببینم
see all the situation so
همه شرایط را اینطور ببینید
i'm going to kind of talk about this
من قصد دارم به نوعی در مورد این صحبت کنم
from the situational awareness page
از صفحه آگاهی از موقعیت
which is a top-down view just to kind of
که یک نمای بالا به پایین فقط به نوعی است
frame our minds instead of jumping
به جای پریدن، ذهنمان را چارچوب بندی کنیم
around
دور و بر
and so what we would see out there is
و بنابراین آنچه که ما در آنجا خواهیم دید وجود دارد
we'd see these indications that
ما این نشانه ها را خواهیم دید که
something would be there and they would
چیزی وجود دارد و آنها خواهند بود
have a track file
فایل آهنگ داشته باشید
that track file that thing that
فایل آهنگ آن چیزی که
represents the object has a line coming
نشان می دهد که شی یک خط دارد
out of it and that represents what's
خارج از آن و این نشان دهنده آنچه است
called the target aspect indicator
شاخص جنبه هدف نامیده می شود
um and there's some tracking from the
ام و مقداری ردیابی از آن وجود دارد
radar correct so it's showing you where
رادار درست است، بنابراین به شما نشان می دهد که کجا
the object's going this is all pretty
شی در حال رفتن این همه زیبا است
cool that the radar can do all this so
جالب است که رادار می تواند همه این کارها را انجام دهد
radar locks in on the different objects
رادار روی اشیاء مختلف قفل می کند
and it tracks them over time correct
و آنها را در طول زمان به درستی ردیابی می کند
that's coming from the radar that's like
که از رادار می آید که شبیه آن است
built-in feature mm-hmm okay cool out
ویژگی داخلی mm-hmm بسیار خوب است
there we're seeing it so we don't have
در آنجا ما آن را می بینیم پس نداریم
to necessarily like pull things into our
لزوماً دوست داریم چیزها را به درون خودمان بکشیم
our tracker in some sense right like
ردیاب ما به نوعی درست مانند
it's all out there and then we can kind
همه چیز وجود دارد و سپس ما می توانیم مهربان باشیم
of choose the highlight on stuff or to
هایلایت روی چیزها یا به را انتخاب کنید
kind of focus in on it more so
بیشتر روی آن تمرکز کنید
but the information should all be out
اما همه اطلاعات باید خارج باشد
there
آنجا
and so we'd see that target aspect
و بنابراین ما آن جنبه هدف را خواهیم دید
indicator that that line on a typical
نشان می دهد که آن خط در یک معمولی
aircraft you know it would kind of look
هواپیما که می دانید به نوعی به نظر می رسد
like this it'd be coming out and it
اینجوری بیرون میاد و اون
would go steady and if they turn you you
ثابت می ماند و اگر تو را برگردانند تو را
know it'll be like
بدان که اینطور خواهد شد
when you see them turn right like it's
وقتی می بینید که مثل آن به راست می پیچند
not magic but this object they would the
سحر و جادو نیست، اما این شی آنها را
target aspect would kind of
جنبه هدف به نوعی
be like all over the place like kind of
مثل همه جا مثل یه جورایی باش
randomly in the 360 degrees you know
به طور تصادفی در 360 درجه که می دانید
from that top-down view that line would
از آن نمای بالا به پایین که این خط خواهد بود
be
بودن
in a place so kind of you know is it
در جایی که شما آنقدر مهربان هستید
unable to determine the target aspect is
قادر به تعیین جنبه هدف نیست
it stationary you know and that's just
شما می دانید ثابت است و فقط همین است
how it puts it out and it's not used to
چگونه آن را خاموش می کند و به آن عادت ندارد
seeing it so i'm not saying that's
با دیدن آن، بنابراین نمی گویم که اینطور است
necessarily super weird but it was
لزوما فوق العاده عجیب بود اما اینطور بود
different than what we were used to
متفاوت از آنچه به آن عادت کرده بودیم
seeing because we weren't used to seeing
دیدن چون به دیدن عادت نداشتیم
stationary objects out there very much
اشیاء ثابت در بیرون بسیار زیاد است
and what was also interesting is that
و آنچه جالب بود این است که
these weren't just stationary
اینها فقط ثابت نبودند
on a zero wind day right these are
در روز صفر باد اینها هستند
stationary at twenty thousand feet
در بیست هزار پا ثابت است
fifteen thousand feet
پانزده هزار پا
five hundred feet
پانصد پا
you know with with the wind blowing you
می دانی با باد که تو را می وزد
know
دانستن
and so much like the sea you know when
و خیلی شبیه دریا که میدونی کی
we're up there fighting it affects
ما در آنجا مبارزه می کنیم که این تاثیر می گذارد
everything we consider the wind when
همه چیز را باد در نظر می گیریم وقتی
we're you know shooting missiles when
ما می دانیم که موشک شلیک می کنیم
we're flying or fuel considerations it's
ما در حال پرواز یا سوخت ملاحظات آن است
like operating you know in that volume
مانند عملیات شما در آن حجم می دانید
of air like the ocean everything's going
از هوا مثل اقیانوس همه چیز دارد پیش می رود
with the current
با جریان
and so anything that doesn't go with the
و بنابراین هر چیزی که با
current you know is immediately
فعلی شما می دانید بلافاصله است
kind of identifiable and strange and
نوعی قابل شناسایی و عجیب و
that's why these were initially
به همین دلیل اینها در ابتدا بودند
strangers because they would be
غریبه ها چون می شوند
stationary against the wind so if you
ثابت در برابر باد بنابراین اگر شما
had something like a good drone
چیزی شبیه یک پهپاد خوب داشت
in the windy conditions what would that
در شرایط بادی چه می شود
look like would it would it not come off
به نظر می رسد که آیا آن را نمی کند
as stationary would it sort of float
همانطور که ثابت است به نوعی شناور می شود
about kind of thing no i think with the
در مورد چیزی نه من فکر می کنم با
drone technology we have today they
فناوری پهپاد ما امروز آنها را داریم
could stay within a pretty tight
می تواند در یک بسیار تنگ باقی بماند
location well i meant like dji drone not
موقعیت خوب منظورم مثل dji drone بود نه
like cons i'm saying like generically
مثل معایب من می گویم مانند به طور کلی
speaking i would not i'm not a military
من نمی خواهم بگویم من نظامی نیستم
drone no i just i have a dji drone
پهپاد نه من فقط یک پهپاد dji دارم
myself even and you know maybe not 100
من حتی و شما می دانید شاید 100 نیست
knots but if that thing's in 30 or 40
گره اما اگر آن چیز در 30 یا 40 باشد
not wins you know
برنده نمیشه میدونی
the amount of
مقدار
distance it's going to be kind of doing
فاصله آن به نوعی انجام می شود
one of these like that change is not
یکی از اینها مثل آن تغییر نیست
something i'm going to detect from maybe
چیزی که من می خواهم از آن تشخیص دهم
many miles away interesting so it could
مایل ها دورتر جالب است بنابراین می تواند
look very stationary
بسیار ثابت به نظر می رسند
but that wasn't necessarily you know and
اما این لزوماً نمی دانستید و
what's interesting about this story is
آنچه در این داستان جالب است
that there's not like the one smoking
که مثل اونی که سیگار میکشه نیست
gun right you have to kind of look at
اسلحه درست است شما باید به نوعی نگاه کنید
everything and that's what i know i
همه چیز و این چیزی است که من می دانم
don't like about
دوست ندارم در مورد
the department of defense and just
وزارت دفاع و عدالت
generally people's take on this is that
عموماً برداشت مردم از این موضوع این است
everything is kind of based around a
همه چیز به نوعی حول محور الف استوار است
single image you know or that that one
تصویری که می شناسید یا آن یکی
case but a lot of interestingness comes
مورد، اما بسیاری از جالب است
from the duration or the time it's been
از مدت یا زمانی که گذشته است
out there how they're interacting
چگونه آنها در حال تعامل هستند
relative to other objects out there and
نسبت به اشیاء دیگر وجود دارد و
you don't get that information when you
هنگامی که شما آن اطلاعات را دریافت نمی کنید
just look at a frame for a second you
فقط برای یک ثانیه به یک قاب نگاه کنید
know everyone kind of bites off on the
می دانم که همه به نوعی از آن گاز می گیرند
shiny object but so you yourself
شی براق اما شما خودتان
from your particular slice of things
از برش خاصی از چیزهای شما
you've experienced and seen directly or
شما مستقیما تجربه کرده اید و دیده اید یا
indirectly you've kind of built up an
به طور غیرمستقیم شما به نوعی ایجاد کرده اید
intuition about what are the things that
شهود در مورد چیزهایی که هستند
were being seen i want to go that far
دیده می شدند من می خواهم تا آنجا بروم
i've just been able to you know
من تازه توانستم شما را بدانید
eliminate some some variables because of
حذف برخی از متغیرها به دلیل
how long i've observed it so like you
چه مدت است که من آن را مانند شما مشاهده کرده ام
said yes can a drone stay in a
گفت بله آیا یک پهپاد می تواند در a بماند
particular position against the wind
موقعیت خاص در برابر باد
like that certainly but i don't think it
مطمئناً اینطور است اما من فکر نمی کنم
can do that and then go point eight mach
می تواند این کار را انجام دهد و سپس به نقطه هشت ماخ برود
for four hours after that you know and
برای چهار ساعت پس از آن می دانید و
so
بنابراین
when you when you look at it outside of
هنگامی که شما وقتی به آن در خارج از
that once that moment in time then it
که یک بار آن لحظه در زمان پس از آن
eliminates a lot of the potential things
بسیاری از چیزهای بالقوه را از بین می برد
it could be at least from my perspective
می تواند حداقل از دیدگاه من باشد
so what kind of stuff did you see yeah
خب چه جور چیزایی دیدی آره
in the instruments we'd see them flying
در سازها ما آنها را در حال پرواز می دیدیم
um in patterns uh kind of racetrack
ام در الگوهای اوه نوعی پیست مسابقه
patterns or circular patterns or just
الگوها یا الگوهای دایره ای یا فقط
going kind of straight east
به نوعی مستقیم به سمت شرق می رود
i occasionally see them supersonic 1.1
من گاهی اوقات آنها را مافوق صوت 1.1 می بینم
1.2 mach but typically 0.6 to 0.8 mach
1.2 ماخ اما معمولاً 0.6 تا 0.8 ماخ
just for extremely extended periods of
فقط برای دوره های بسیار طولانی
time you know essentially all the time
زمانی که اساساً همیشه می دانید
and this is airspace where there's not
و این فضای هوایی است که در آن وجود ندارد
supposed to be anything else at all
اصلا قراره چیز دیگه ای باشه
and it's pretty far out there it starts
و خیلی دور از آنجا شروع می شود
10 miles off the coast goes like 300
10 مایل دورتر از ساحل تقریباً 300 است
miles can you say the location that
مایل می توانید بگویید مکان که
we're talking about off the coast of
ما در مورد سواحل صحبت می کنیم
virginia beach
ساحل ویرجینیا
got it and so nobody is supposed to be
آن را گرفتم و بنابراین قرار نیست کسی باشد
out there
بیرون وجود دارد
it's possible for people to be there
این امکان وجود دارد که مردم آنجا باشند
it's not necessarily restricted but it's
لزوماً محدود نیست اما اینطور است
well monitored and we're out there every
به خوبی نظارت می شود و ما هر روز آنجا هستیم
day all day and so you know people know
روز تمام روز و بنابراین می دانید که مردم می دانند
to stay clear if a cessna goes bumbling
برای روشن ماندن اگر cessna به bumbling رفت
in there everyone's going to know about
در آنجا همه در مورد آن می دانند
it fa is going to you know call him out
شما می دانید که او را صدا کنید
he's going to tell us about it so
او قصد دارد در مورد آن به ما بگوید
concursions happen not a big deal but um
توافقات اتفاق بزرگی نیست، اما اوم
they're pretty rare honestly because
آنها بسیار نادر صادقانه هستند زیرا
everyone knows area and we've been
همه منطقه را می شناسند و ما بوده ایم
operating there for decades and what are
چندین دهه در آنجا فعالیت می کنند و چه هستند
the trajectories at 0.6 to 0.8 mach that
مسیرهای 0.6 تا 0.8 ماخ که
these objects were taking
این اشیاء می گرفتند
typically they would be in some type of
به طور معمول آنها در نوعی از
circular pattern or kind of racetrack
الگوی دایره ای یا نوعی مسیر مسابقه
pattern when they were at those speeds
الگوی زمانی که آنها در آن سرعت بودند
or i just see them kind of it wasn't
یا فقط آنها را می بینم که اینطور نبود
always like a mechanical flight
همیشه مثل یک پرواز مکانیکی
description and when i say that i mean
شرح و وقتی می گویم منظورم است
like an autopilot is going to be
مانند یک خلبان خودکار که قرار است باشد
just very precise right it's going to be
خیلی دقیق درست می شود
locked on straight and whereas i could
قفل مستقیم و در حالی که من می توانستم
see an airplane i could tell if the
یک هواپیما ببینم می توانم بگویم که آیا
pilot's flying it right because it's not
خلبان درست پرواز می کند چون اینطور نیست
going to be perfect the computer's not
کامپیوتر کامل خواهد بود
controlling it and these seemed more
کنترل آن و اینها بیشتر به نظر می رسید
like that not that they were imprecise
مثل این نیست که آنها مبهم بودند
but that they were even much more
اما اینکه آنها حتی خیلی بیشتر بودند
erratic than that so like it wasn't like
نامنظم از آن پس مانند آن بود
a straight line in a turn it was just
یک خط مستقیم در یک پیچ آن را فقط
kind of like a
یه جورایی شبیه الف
you know weird drift like that in that
شما می دانید که در آن جابجایی عجیبی وجود دارد
direction you know so it wasn't
جهتی که می دانید پس اینطور نبود
controlled by a down computer or uh no
توسط یک کامپیوتر خاموش کنترل می شود یا نه
no disrespect to computers so it wasn't
بدون بی احترامی به کامپیوتر پس اینطور نبود
controlled by autopilot kind of
کنترل شده توسط خلبان خودکار نوع
technology that's not the sense that i
فن آوری که آن حسی نیست که من
got
بدست آورد
so how many people have seen them in the
پس چند نفر آنها را در
squadron uh sort of how many times were
اسکادران چند بار بود
they seen how many
دیدند چند تا
um
ام
were there times when there's multiple
مواقعی وجود داشت که چندین مورد وجود داشت
objects once we started seeing on the
هنگامی که ما شروع به دیدن اشیاء کردیم
radar enough and we would get close
رادار کافی بود و نزدیک می شدیم
enough we'd actually see them on our
به اندازه کافی ما آنها را در خود می بینیم
fleer as well so our
فرار و همچنین ما
advanced targeting
هدف گیری پیشرفته
uh pod uh it's essentially a infrared
اوه غلاف آه این اساسا یک مادون قرمز است
camera that we use for targeting mostly
دوربینی که بیشتر برای هدف گیری از آن استفاده می کنیم
in the air to surface environment
در محیط هوا به سطح
we don't use it in the air arena it's
ما از آن در عرصه هوایی استفاده نمی کنیم
just not that good of a tool
فقط ابزار خوبی نیست
frankly
رک و پوست کنده
but
ولی
we would see ir energy emitting from
ما می بینیم که انرژی آنها از آن ساطع می شود
that location where the radar was
مکانی که رادار در آن قرار داشت
dropping us off so you know the radar
ما را رها کنید تا رادار را بشناسید
we'd lock onto the object and our
ما روی شی و خود قفل می کنیم
sensors would all look there and so then
همه حسگرها به آنجا نگاه می کنند و سپس
we could see that it's looking at that
می توانستیم ببینیم که به آن نگاه می کند
right piece of sky but
تکه درست آسمان اما
uh there's energy actually coming from
اوه در واقع انرژی از آن می آید
there so now we start thinking that okay
وجود دارد، بنابراین اکنون ما شروع به فکر کردن می کنیم که خوب است
maybe not radar malfunctions maybe more
شاید خرابی رادار نه شاید بیشتر
maybe something is physically here of
شاید چیزی از نظر فیزیکی اینجا باشد
course and then people started to try to
البته و سپس مردم شروع به تلاش برای
fly by and see it and at this point
پرواز کن و آن را ببین و در این نقطه
you know i would say maybe 80 to 90
میدونی شاید بگم 80 تا 90
percent of our squadron have probably
درصد از اسکادران ما احتمالا
seen one of these on the radar at this
یکی از اینها را در این رادار دیدم
point everyone was aware of it
نکته همه از آن آگاه بودند
there was small communication i think
فکر می کنم ارتباط کوچکی وجود داشت
between squadrons of the same area that
بین اسکادران های همان منطقه که
had the same radar so i knew it wasn't
همان رادار را داشت، بنابراین می دانستم که نیست
just our squadron for whatever strange
فقط اسکادران ما برای هر چیز عجیبی
reason um because they would be other
دلیل اوم چون آنها دیگر خواهند بود
squadrons would be out there and we
اسکادران ها آنجا بودند و ما
would talk to them like hey like careful
مثل هی مثل مراقب باهاشون حرف میزد
there's an object are you aware of that
یک شی وجود دارد آیا شما از آن آگاه هستید
you know so like they would be aware of
شما می دانید که آنها می توانند آگاه باشند
it
آی تی
and then of course people would want to
و مطمئناً مردم می خواهند
go see what they look like right so
برو ببین چه شکلی هستن
people would try to fly by i try to fly
مردم سعی می کنند از کنارشان پرواز کنند من سعی می کنم پرواز کنم
by him i like how that's in of course
توسط او من دوست دارم که چگونه است که البته
of course
البته
of course you don't want to fly by it so
البته شما نمی خواهید با آن پرواز کنید
you know
میدونی
there's an uh there's a argument against
یک استدلال علیه وجود دارد
that kind of perspective that maybe the
آن نوع دیدگاهی که شاید
thing is dangerous so maybe we don't but
چیزی خطرناک است پس شاید ما این کار را نکنیم اما
perhaps that's part of the reason you
شاید این بخشی از دلیل شما باشد
want to fly by is to understand better
می خواهم از آنجا پرواز کنم بهتر درک می کنم
what it is if it's a threat we have a
اگر تهدیدی باشد که داریم چه می شود
lot of contact now that we did it back
اکنون که این کار را انجام دادیم، تماس زیادی داریم
then you know and so it was still a hey
پس شما می دانید و بنابراین هنوز یک هی بود
is this a balloon is this a drone you
آیا این یک بالون است این یک هواپیمای بدون سرنشین شما است
know at a certain point and we're also
در یک نقطه خاص می دانیم و ما نیز هستیم
aware of you know potential intelligence
از هوش بالقوه خود آگاه هستید
gathering operations that could be going
عملیات جمع آوری که می تواند انجام شود
on
بر
we're up there flying our tactics we're
ما آنجا هستیم و تاکتیک‌هایمان را انجام می‌دهیم
emitting uh we're practicing our ew you
ما در حال تمرین اوه خود هستیم
know we're turning at particular times
بدانید که ما در زمان های خاصی می چرخیم
like there's stuff that can be learned
مانند چیزهایی است که می توان آموخت
it's not a secret and you know countries
این یک راز نیست و شما کشورها را می شناسید
keep different fishing vessels and
نگهداری کشتی های ماهیگیری مختلف و
whatnot in international waters off
چه چیزی در آبهای بین المللی خاموش است
there so it's not exactly a secret that
وجود دارد پس این دقیقا یک راز نیست که
uh we're being observed out there so to
اوه ما در آنجا تحت نظر هستیم
think that a foreign hospital or a
فکر کنید که یک بیمارستان خارجی یا یک
foreign nation would want to
ملت خارجی می خواهد
you know somehow intercept information
شما می دانید به نحوی اطلاعات را رهگیری می کنید
whether that's
آیا این
our radar signals or jamming
سیگنال های رادار ما یا پارازیت
capabilities to try to
توانایی های تلاش برای
break that down or understand it better
آن را بشکنید یا بهتر درک کنید
or be ready for that next fight
یا برای مبارزه بعدی آماده باشید
i mean
منظور من این است که
that's what that's what scares me about
این چیزی است که من را از آن می ترساند
this scenario because
این سناریو به دلیل
we didn't jump right to aliens or ufos
ما درست به سمت بیگانگان یا ufos نرفتیم
we thought you know this is a radar
ما فکر کردیم که می دانید این یک رادار است
malfunction we need to be aware of it's
نقص عملکرد ما باید از آن آگاه باشیم
a safety issue and then
یک مسئله ایمنی و سپس
you know this could be a tactical
می دانید که این می تواند یک تاکتیکی باشد
problem right here because
مشکل اینجاست چون
everything we do is based off a crypto
هر کاری که ما انجام می دهیم مبتنی بر رمزارز است
and and locate you know locations
و مکان هایی را که می شناسید پیدا کنید
everything is classified we do out there
همه چیز طبقه بندی شده است که ما آنجا انجام می دهیم
right and so over time if you gather
درست است و به مرور زمان اگر جمع شوید
enough data about those fights and just
اطلاعات کافی در مورد آن دعوا و فقط
monitor them forever just like uh some
آنها را برای همیشه نظارت کنید، درست مثل بعضی ها
nations uh do with other
ملت ها با دیگران رفتار کنند
uh piece of technology or software um
اوه تکه ای از فناوری یا نرم افزار اوم
they could probably learn a line so we
آنها احتمالا می توانند یک خط یاد بگیرند بنابراین ما
have to be cognitive effect and defend
باید اثر شناختی و دفاعی داشته باشد
against it
در برابر آن
so what can you say about the
پس چه می توانید در مورد آن بگویید
other characteristics of these objects
سایر ویژگی های این اشیاء
like shape
مانند شکل
size
اندازه
texture
بافت
luminosity
درخشندگی
how else do you describe object is there
چگونه دیگری را توصیف می کنید که شی وجود دارد
something that could be said so you said
چیزی که می شد گفت پس تو گفتی
like this detect down radar step one now
مانند این مرحله یک رادار را شناسایی کنید
you have clear images that can give you
شما تصاویر واضحی دارید که می تواند به شما بدهد
a sense that it's actually a physical
این حس که در واقع فیزیکی است
object what else can be said about those
مخالفت کنید چه چیز دیگری می توان در مورد آنها گفت
physical objects so eventually someone
اشیاء فیزیکی بنابراین در نهایت کسی
did see one with their own eyeballs
یکی را با چشمان خودش دید
multiple people and it and they saw it
چندین نفر و آن را دیدند
in a somewhat interesting way
به روشی تا حدودی جالب
the object presented itself at
شی خود را در
the exact altitude and geographic
ارتفاع و جغرافیای دقیق
location of the entry points into our
محل نقاط ورود به ما
working areas
مناطق کاری
so we enter at a very specific point at
بنابراین ما در یک نقطه بسیار خاص وارد می شویم
a certain altitude and people leave the
ارتفاع معینی و مردم آنجا را ترک می کنند
areas at the same point at a lower
مناطق در همان نقطه در پایین تر
altitude
ارتفاع
probably one of the busiest pieces of
احتمالا یکی از شلوغ ترین قطعات
sky on the eastern seaboard
آسمان در ساحل شرقی
so two jets from my squadron went out
بنابراین دو جت از اسکادران من بیرون رفتند
and they went flying and they entered
و پرواز کردند و وارد شدند
the area and when these objects went
منطقه و زمانی که این اشیاء رفتند
right between the aircraft so they're
درست بین هواپیما پس آنها هستند
flying in formation and the object went
پرواز در شکل و جسم رفت
between the aircraft they went between
بین هواپیماهایی که رفتند
the object i think i don't think that
شی من فکر می کنم من فکر نمی کنم
the object was moving i don't think it
شی در حال حرکت بود من فکر نمی کنم
aggressively went at them i think it was
تهاجمی به سمت آنها رفت فکر می کنم اینطور بود
located still there and then they flew
هنوز آنجا قرار دارد و سپس آنها پرواز کردند
through it
از طریق آن
but they didn't have it on their radar
اما آنها آن را در رادار خود نداشتند
um
ام
and that would
و این می شود
i think the radar might have been
من فکر می کنم رادار ممکن است بوده باشد
malfunctioning i don't know that for
من نمی دانم که برای
sure i would like to look into it but my
مطمئناً من می خواهم به آن نگاه کنم اما من
supposition is that if their radar was
فرض این است که اگر رادار آنها بود
malfunctioning it would make sense that
عملکرد نادرست آن منطقی است
they wouldn't avoid the object that was
آنها از شیئی که بود اجتناب نمی کردند
there because they knew these were
آنجا چون می دانستند اینها هستند
physical at that point
فیزیکی در آن نقطه
um and we we would go up to these
اوم و ما به سراغ اینها می رفتیم
objects all the time time and try to see
اشیاء در تمام زمان و سعی کنید ببینید
them we couldn't see them and we didn't
ما نمی توانستیم آنها را ببینیم و ندیدیم
know what it was um was it that were
میدونی اون چی بود
they just not there or being fooled was
آنها فقط آنجا نبودند یا فریب خوردند
something happening were they were they
اتفاقی می افتد اگر آنها بودند
moving dropping out to the last minute
در حال ترک تحصیل تا آخرین لحظه
you know we're going by pretty quick so
می دانید که ما خیلی سریع پیش می رویم
it's difficult to tell
گفتنش سخته
but perhaps if his radar wasn't working
اما شاید اگر رادار او کار نمی کرد
he wasn't receiving energy from the jet
او از جت انرژی دریافت نمی کرد
and the jet of course didn't know that
و جت البته این را نمی دانست
it was there and so
آنجا بود و همینطور
whatever the case was they flew right by
در هر صورت آنها درست از آنجا پرواز کردند
and they described it just as a dark
و آن را تاریک توصیف کردند
gray or black cube
مکعب خاکستری یا سیاه
inside a clear translucent sphere and
داخل یک کره شفاف شفاف و
the kind of the apex of the cube were
نوع راس مکعب بودند
touching the inside of that sphere
لمس داخل آن کره
that's an image that's haunting so what
این تصویری است که آزاردهنده است پس چه
do they think it is what did they think
آیا فکر می کنند این همان چیزی است که آنها فکر می کردند؟
at that moment uh that they
در آن لحظه آه که آنها
is it just this kind of cloud of
آیا فقط این نوع ابر از
uncertainty that that they're just
عدم اطمینان از اینکه آنها فقط هستند
describing a geometric object
توصیف یک شی هندسی
it's not on radar so it's unclear what
در رادار نیست، بنابراین مشخص نیست چه چیزی
it is
این است
um yeah what was
اوم آره چی بود
uh the
اوه
any kind of other description they've
هر نوع توصیف دیگری که دارند
had of it in terms of
از آن نظر داشت
the intuition from a pilot's perspective
شهود از دیدگاه یک خلبان
you know you have to kind of identify
شما می دانید که باید به نوعی شناسایی کنید
what a thing is
چه چیزی است
to answer the first part they they
برای پاسخ به قسمت اول آنها آنها
actually canceled the flight and came
در واقع پرواز را کنسل کرد و آمد
back because they were you know it's
برگشت چون تو بودند که می دانی که هست
like if there's one of these out here
مثل اگر یکی از اینها در اینجا وجود داشته باشد
we're almost hitting them and it's right
ما تقریباً به آنها ضربه می زنیم و درست است
there then um you know perhaps we need
وجود دارد پس اوم شما می دانید شاید ما نیاز داریم
to get a different jet with better radar
برای بدست آوردن یک جت متفاوت با رادار بهتر
but so they came back and they're in
اما آنها برگشتند و وارد شدند
their gear and they're they're talking
وسایلشان را دارند و دارند صحبت می کنند
to the front desk and talking to skipper
به میز پذیرش و صحبت با کاپیتان
and like hey we almost hit one of those
و مانند هی ما تقریباً یکی از آن ها را زدیم
damn things out there and this kind of
لعنت به چیزهای بیرون و این جور
was one of those kind of slight
یکی از آن نوع جزئی بود
watershed moments where we all were kind
لحظات آبخیز که همه ما مهربان بودیم
of like all right like this is a serious
مثل همه خوب مثل این یک جدی است
deal now yeah you know maybe it was a
معامله در حال حاضر بله می دانید شاید این یک بود
maybe we thought they were
شاید ما فکر می کردیم آنها هستند
balloons or drones or malfunctions or
بالون یا هواپیماهای بدون سرنشین یا خرابی یا
maybe we thought it was fine but the end
شاید ما فکر می کردیم خوب است اما پایان
of the day if we're to hit one of these
اگر بخواهیم یکی از اینها را بزنیم روزی است
things then we need to you know we need
چیزهایی پس از آن ما به شما نیاز داریم که بدانیم ما نیاز داریم
to take care of the situation
برای رسیدگی به وضعیت
and that's actually when we start
و در واقع زمانی است که ما شروع می کنیم
submitting hazard reports or hazard reps
ارسال گزارش های خطر یا تکرارهای خطر
to the naval through the naval aviation
به نیروی دریایی از طریق هوانوردی دریایی
safety
ایمنی
kind of communication networks and it's
نوع شبکه های ارتباطی و آن است
you know it's not like a big proactive
شما می دانید که آن را مانند یک پیشگیرانه بزرگ نیست
thing where people can go investigate
چیزی که مردم می توانند به آنجا بروند و تحقیق کنند
it's more of a data collection mechanism
این بیشتر یک مکانیسم جمع آوری داده است
so that you can kind of share that
تا بتوانید به نوعی آن را به اشتراک بگذارید
aggregate data and make sure things are
داده ها را جمع آوری کنید و مطمئن شوید که همه چیز وجود دارد
uh progressing
اوه در حال پیشرفت
um so it wasn't a mechanism that would
اوم پس مکانیزمی نبود که این کار را انجام دهد
result in action being taken but we were
در نتیجه اقدامی انجام شد اما ما بودیم
hoping to at least get the message out
به امید اینکه حداقل پیام را دریافت کنم
to whomever was maybe running a
به هر کسی که شاید در حال اجرا بود
classified program that we were not
برنامه طبقه بندی شده که ما نبودیم
aware of or something like that that hey
آگاه یا چیزی شبیه به آن هی
like you could kill somebody here like
مثل اینکه می‌توانی اینجا کسی را بکشی
you've you've grown too big for your
تو برای خودت خیلی بزرگ شده ای
britches here take a step back
بریچ ها در اینجا یک قدم به عقب بر می دارند
so that was that was our concern at that
بنابراین این نگرانی ما در آن بود
point that's kind of where we were
نقطه همان جایی است که ما بودیم
thinking this was going
فکر می کنم این دارد می رود
what's the protocol for shooting at a
پروتکل تیراندازی به a چیست؟
thing
چیز
was was uh
بود اوه
was there a concern that it's a direct
آیا این نگرانی وجود داشت که مستقیم است؟
threat not just surveillance but
تهدید نه فقط نظارت بلکه
a thing that could be yeah a threat at
چیزی که می تواند یک تهدید باشد
least from my perspective like that
حداقل از دیدگاه من اینطور است
never really crossed into my mind i
واقعا هرگز به ذهن من خطور نکرد
thought it was potentially an
فکر کرد که به طور بالقوه یک
intelligence
هوش
um you know failure that could be being
اوم میدونی شکست که میتونه باشه
watched and information gathered
مشاهده شد و اطلاعات جمع آوری شد
but i didn't think that it was something
ولی فکر نمیکردم چیزی باشه
that would
که می شود
proactively engage me in a hostile
فعالانه مرا درگیر یک خصمانه کن
manner it wouldn't really make sense
به نحوی که واقعاً منطقی نخواهد بود
either too
یا بیش از حد
it would be shocking to like have one of
اگر یکی از آنها را داشته باشیم تکان دهنده خواهد بود
these objects take out an f-18 but
این اشیاء یک f-18 اما
there's no real tactical advantage other
هیچ مزیت تاکتیکی واقعی دیگری وجود ندارد
than fear perhaps
شاید از ترس
psychological
روانشناسی
yeah i've learned a lot about
بله من چیزهای زیادی در مورد آن یاد گرفتم
the
را
psychological warfare in ukraine this is
جنگ روانی در اوکراین این است
a big part of the war in terms of when
بخش بزرگی از جنگ از نظر زمان
you talk about siege warfare about war
شما در مورد جنگ محاصره صحبت می کنید
wars that last for many years
جنگ هایی که سال ها طول می کشد
for many months and then perhaps could
برای چندین ماه و سپس شاید بتوان
extend to years but yes
تا سالها تمدید شود اما بله
it didn't seem
به نظر نمی رسید
it didn't fit your conception of a
با تصور شما از الف مطابقت نداشت
threatening
تهدید کننده
entity correct
موجودیت درست است
so looking back now from the all the
بنابراین اکنون از همه چیز به عقب نگاه می کنیم
pieces of data you've integrated
داده هایی که شما یکپارچه کرده اید
you've personally added what what do you
شما شخصا اضافه کرده اید که چه کاری انجام می دهید
think it could be
فکر کن میتونه باشه
i don't know i don't know what it could
نمی دانم نمی دانم چه چیزی می تواند باشد
be i think we've been able to categorize
فکر می کنم ما توانسته ایم دسته بندی کنیم
it successfully into a few buckets
آن را با موفقیت در چند سطل
we've been able to say that you know
ما توانستیم بگوییم که شما می دانید
this could be u.s technology that
این می تواند فناوری ما باشد که
someone
کسی
put in the wrong piece of sky or you
قرار دادن در قطعه اشتباه از آسمان یا شما
know perhaps was developed and tested an
می دانم شاید توسعه یافته و آزمایش شده است
inappropriate spot by someone that uh
نقطه نامناسب توسط کسی که اوه
wasn't paying best practices is there uh
بهترین شیوه‌ها پرداخت نمی‌شد وجود دارد
sorry to interrupt is there
با عرض پوزش برای قطع وجود دارد
a sort of uh modularity to the way
نوعی مدولار بودن در راه
the the military operates to where it's
ارتش تا جایی که هست عمل می کند
possible for one branch not to know
ممکن است یک شعبه ندانند
about the tests of another yeah i think
در مورد تست های دیگه آره فکر کنم
it's perfectly reasonable to think that
کاملا منطقی است که فکر کنیم
that could occur right and so if we just
که می تواند درست رخ دهد و بنابراین اگر ما فقط
make that assumption we can integrate
این فرض را بسازید که می توانیم ادغام کنیم
that into our analysis here and just say
که در اینجا به تجزیه و تحلیل ما می پردازیم و فقط می گوییم
okay but at the point we're at now you
خوب اما در نقطه ای که اکنون در آن هستیم شما هستیم
know we have to assume that that's not
بدانیم که باید فرض کنیم که اینطور نیست
the case right with everything that's
مورد درست با همه چیز است
been going on and the statements have
در جریان بوده است و بیانیه ها بوده است
been made and the hearings
ساخته شده و جلسات استماع
i think that if it was a
من فکر می کنم که اگر آن بود
a
آ
non-communication issue um we're in big
مشکل غیر ارتباطی ما در بزرگی هستیم
trouble at this point
مشکل در این مرحله
what about it being an object from
چه در مورد آن یک شی از
another nation from china from russia or
ملت دیگری از چین از روسیه یا
even one of our allies perhaps right
حتی یکی از متحدان ما شاید درست باشد
maybe
شاید
you know
میدونی
i don't think it's
من فکر نمی کنم این باشد
um controversial to say that our allies
بسیار بحث برانگیز است که بگوییم متحدان ما هستند
could be gathering information about us
می تواند اطلاعاتی در مورد ما جمع آوری کند
or anything of that nature but that
یا هر چیزی از آن طبیعت جز آن
would be an extreme case but i think
یک مورد شدید خواهد بود اما من فکر می کنم
it's just important to say right to not
فقط مهم است که بگوییم درست نیست
just say russia or china and just call
فقط بگویید روسیه یا چین و فقط تماس بگیرید
them the bad guys and assume that if
آنها افراد بد هستند و فرض کنید که اگر
they don't have it no one can do it um
آنها آن را ندارند، هیچ کس نمی تواند آن را انجام دهد
and so from my perspective you know
و بنابراین از دیدگاه من شما می دانید
anyone else anyone else it doesn't
هر کس دیگری هر کس دیگری آن را ندارد
necessarily need to be a foreign power
لزوما باید یک قدرت خارجی باشد
it could be a non-government entity
می تواند یک نهاد غیردولتی باشد
perhaps although i think that's very
شاید اگر چه من فکر می کنم که خیلی
unlikely but again these are these are
بعید است اما باز هم اینها هستند
things you must consider if you kind of
چیزهایی که اگر شما باید در نظر بگیرید
throw everything
همه چیز را پرتاب کنید
everything other than the us under under
همه چیز غیر از ما زیر
scrutiny
بررسی موشکافانه
but you know from what
اما می دانید از چه چیزی
has been reported and the behaviors that
گزارش شده است و رفتارهایی که
have been seen
دیده شده است
it would be
خواهد بود
i would expect to see remnants of that
من انتظار دارم بقایای آن را ببینم
technology elsewhere in the economy
فناوری در سایر نقاط اقتصاد
there seems to be too many
به نظر می رسد بیش از حد وجود دارد
things that require
چیزهایی که نیاز دارند
advanced technology that would be
تکنولوژی پیشرفته که می شود
beneficial commercially as well as in
سودمند از نظر تجاری و همچنین در
other military applications for it to be
برنامه های نظامی دیگر برای آن باشد
completely locked away by
کاملا قفل شده توسط
one of our competitors now i could see
یکی از رقبای ما اکنون می توانم ببینم
us perhaps locking something away if
ما شاید چیزی را قفل کنیم اگر
we're already in the lead and having it
ما در حال حاضر پیشتاز هستیم و آن را داریم
to
به
pull out as needed but for someone
در صورت نیاز بیرون بکش اما برای کسی
that's perhaps in a power struggle and
که شاید در جنگ قدرت و
they're in second place
آنها در رتبه دوم هستند
they might be more aggressive with the
آنها ممکن است تهاجمی تر با
development of different types of
توسعه انواع مختلف
technology willing to accept bigger
فناوری مایل به پذیرش بزرگتر است
risks
خطرات
do you think it could be natural
به نظر شما می تواند طبیعی باشد
phenomena that we don't yet understand i
پدیده هایی که ما هنوز آنها را درک نکرده ایم
think that there are a number of things
فکر کنید یک سری چیزها وجود دارد
that this is going to be right i don't
که این درست خواهد شد، من اینطور نیست
think there's one thing at the end of
فکر کنید یک چیز در پایان وجود دارد
the day but i certainly think that that
روز اما من مطمئنا فکر می کنم که
is part of what some of this could be i
بخشی از چیزی است که برخی از این می تواند باشد
don't think it's what we were seeing on
فکر نکنید این چیزی است که ما در آن می دیدیم
the east coast
ساحل شرقی
and i don't think it is related to the
و من فکر نمی کنم به آن مربوط باشد
roosevelt incident or i'll even go out
حادثه روزولت یا حتی بیرون خواهم رفت
and say the nimitz incident but what's
و می گویند حادثه نیمیتز اما چیست
the roosevelt incident the roosevelt
روزولت حادثه روزولت
incident typically referred to as the
حادثه ای که معمولاً به آن اشاره می شود
gimbal
گیمبال
and or the go fast video and then the
و یا go fast video و سپس
nimitz is from uh
Nimitz از اوه
with the david fravor has uh witnessed
با عطر و بوی دیوید او شاهد بود
directly and spoken about
به طور مستقیم و در مورد
we'll talk about that as well i'd just
ما در مورد آن نیز صحبت خواهیم کرد
love to get your um
عاشق گرفتن ام شما
your sort of uh interpretation of those
تفسیر شما از آنها
incidents but
حوادث اما
yeah so in this particular case natural
بله در این مورد خاص طبیعی است
phenomena could be a part of the picture
پدیده ها می توانند بخشی از تصویر باشند
but you're saying not the whole picture
اما شما می گویید تمام تصویر نیست
yes
آره
yes and we can't discount it
بله و ما نمی توانیم آن را تخفیف دهیم
oh the other thing is what about the
اوه چیز دیگر این است که در مورد
failure of
شکست از
pilot eyesight
بینایی خلبان
like
پسندیدن
sort of
به نوعی
some deep mixture of actual direct
ترکیبی عمیق از مستقیم واقعی
vision
چشم انداز
human vision system failure
نقص سیستم بینایی انسان
and like psychology
و مانند روانشناسی
like
پسندیدن
um seeing something weird
اوم چیز عجیبی دیدم
and then filling in the gaps
و سپس جاهای خالی را پر کنید
because in order to make sense of the
زیرا به منظور درک
weird i've tried to expose myself to
عجیب است که سعی کردم خودم را در معرض آن قرار دهم
a scenarios like that that i don't
سناریوهایی مثل آن که من ندارم
necessarily think are right but i've
لزوما فکر می کنم درست است، اما من
explored them to see if they could have
آنها را بررسی کرد تا ببیند آیا می توانند داشته باشند
some truth and one example is let's
مقداری حقیقت و یک مثال اجازه دهید
imagine a scenario where if we're seeing
سناریویی را تصور کنید که اگر ما در حال دیدن آن هستیم
these objects every day off the east
این اشیاء هر روز در شرق
coast
ساحل
i can imagine a technology or an
من می توانم یک فناوری یا یک فناوری را تصور کنم
operation where you had some type of
عملیاتی که در آن به نوعی عمل کرده اید
traditional propulsion system operating
عملکرد سیستم پیشرانه سنتی
drones in order to gather data like we
هواپیماهای بدون سرنشین برای جمع آوری داده ها مانند ما
had discussed
بحث کرده بود
and
و
i could i could envision a clever enough
می توانستم به اندازه کافی باهوش را تصور کنم
adversary that could perhaps destroy or
دشمنی که شاید بتواند یا
somehow remove these objects and replace
به نوعی این اشیاء را حذف کرده و جایگزین کنید
them with new objects essentially when
آنها را با اشیاء جدید اساسا زمانی که
we're not looking right and that
ما درست نگاه نمی کنیم و این
accounts for the
حساب برای
large uh airborne time and so i i
زمان زیادی در هوا و بنابراین من
explore options like that and i try to
گزینه هایی مانند آن را کاوش می کنم و من سعی می کنم
see you know what what evidence and
ببین چه شواهدی و
assumptions need to be made in order to
برای این کار باید فرضیاتی در نظر گرفته شود
prove or disprove that
اثبات یا رد آن
and you know
و شما می دانید
you would need so much infrastructure
شما به زیرساخت های زیادی نیاز دارید
you know you need some you need so many
شما می دانید که به برخی نیاز دارید و به تعداد زیادی نیاز دارید
assets and so i try to explore some of
دارایی ها و بنابراین سعی می کنم برخی از آنها را کشف کنم
those fallacies and some of those
آن مغالطات و برخی از آنها
concerns and as aviators we're trained
نگرانی ها و ما به عنوان هوانورد آموزش دیده ایم
into many uh
به تعداد زیادی آه
like actual physical like eyesight and
مانند فیزیکی واقعی مانند بینایی و
kind of illusion training so like at
نوع آموزش توهم بنابراین مانند در
night time flying there's so many things
شب هنگام پرواز چیزهای زیادی وجود دارد
that can happen flying with false
که می تواند در پرواز با دروغ اتفاق بیفتد
horizons and so we receive hours of of
افق ها و بنابراین ما ساعت ها از
training on that type of of stuff but
آموزش در مورد این نوع چیزها اما
this just falls outside the category
این فقط خارج از این دسته است
from my perspective what was the
از دیدگاه من چه چیزی بود
visibility conditions when in the times
شرایط دید زمانی که در زمان
when people were able to see it and then
زمانی که مردم توانستند آن را ببینند و سپس
are we
ما هستیم
we just earlier discussed complete
ما قبلاً کامل صحبت کردیم
nighttime
شب
darkness
تاریکی
um in this case was was it during the
اوم در این مورد آن را در طول بود
day it was a perfectly clear day that
روز آن روز کاملاً روشن بود که
that particular incident yep
آن حادثه خاص بله
in a world that's full of mystery i have
در دنیایی که پر از رمز و راز است
to ask what do you think
تا بپرسم نظرت چیه
is the possibility that
این امکان وجود دارد که
it's not of this earth origin
منشا این زمین نیست
like the term non-human intelligence in
مانند اصطلاح هوش غیر انسانی در
a sense
یک حس
because
زیرا
again
از نو
there's so much there's a lot of
خیلی زیاد است
assumptions in there that
فرضیات در آن وجود دارد که
may cause us to go down the wrong roads
ممکن است باعث شود که مسیرهای اشتباهی را طی کنیم
it could you know these could be
می توانید بدانید که اینها می توانند باشند
something that our weather phenomena of
چیزی که پدیده های آب و هوایی ما از آن است
earth right or something else that is
زمین راست یا چیز دیگری که هست
just something we don't understand or
فقط چیزی که ما نمی فهمیم یا
can't imagine right now that's still of
نمی توانم در حال حاضر تصور کنم که هنوز از آن است
this earth um
این زمین ام
if we consider
اگر در نظر بگیریم
extraterrestrials or something that came
فرازمینی ها یا چیزی که آمده است
from a physical place far away in space
از یک مکان فیزیکی بسیار دور در فضا
time
زمان
you know that leads us to some detection
شما می دانید که ما را به برخی از تشخیص ها هدایت می کند
assumptions that we would need to make
فرضیاتی که باید انجام دهیم
and so i just try to not categorize it
و بنابراین من فقط سعی می کنم آن را دسته بندی نکنم
under anything and just say hey is this
زیر هر چیزی و فقط بگو هی این است
demonstrating intelligence
نشان دادن هوش
and start from there as a single object
و از آنجا به عنوان یک شیء واحد شروع کنید
what can we learn about it kinematically
چه چیزی می توانیم در مورد آن از لحاظ حرکتی یاد بگیریم
how it's performing what does that mean
نحوه اجرای آن به چه معناست
for its energy source what does that
برای منبع انرژی آن چه کاری انجام می دهد
mean for the g-forces inside
به معنای نیروهای g در داخل است
and then step it out a level and say
و سپس آن را از یک سطح خارج کنید و بگویید
okay how are these interacting with our
خوب اینها چگونه با ما در تعامل هستند
fighters if they are how are they
مبارزان اگر هستند حالشان چطور است
interacting with the weather and their
تعامل با آب و هوا و آنها
environment how are they interacting
محیط چگونه تعامل دارند
with each other so can we look at these
با یکدیگر، بنابراین می توانیم به اینها نگاه کنیم
and how they're interacting perhaps as a
و چگونه آنها در حال تعامل شاید به عنوان یک
swarm
ازدحام
especially off the east coast where this
به خصوص در سواحل شرقی که این
is happening all the time with multiple
همیشه با چندین اتفاق می افتد
objects right and so we might be able to
اشیاء درست است و بنابراین ممکن است بتوانیم
determine some things about their maybe
برخی چیزها را در مورد شاید آنها تعیین کنید
you know center capabilities are the
شما می دانید که قابلیت های مرکز هستند
areas of focus you know if we can
حوزه های تمرکز شما می دانید اگر بتوانیم
determine uh how they're working in
تعیین کنید که آنها چگونه کار می کنند
conjunction with each other but you know
ارتباط با یکدیگر اما شما می دانید
seeing one little flash of an object uh
دیدن یک فلاش کوچک از یک جسم اوه
doesn't provide that type of insight
این نوع بینش را ارائه نمی دهد
um but we have the systems four but and
اما ما سیستم های چهار اما و را داریم
it's kind of made on irony but it's it's
به نوعی از روی کنایه ساخته شده است اما همینطور است
a fact of life the reality that many of
واقعیت زندگی واقعیتی است که بسیاری از
these well-deployed highly capable
این به خوبی مستقر شده بسیار توانمند است
systems are held under the military
سیستم ها تحت نظر ارتش نگهداری می شوند
umbrella which makes it difficult to
چتر که آن را دشوار می کند
provide that data for scientific
آن داده ها را برای علمی فراهم کنید
analysis
تحلیل و بررسی
so there's probably a lot more data on
بنابراین احتمالاً داده های بیشتری در مورد وجود دارد
these objects that's not being
این اشیاء که نیستن
that's not made available probably even
که در دسترس نیست احتمالا حتی
within the military for analysis i think
در ارتش برای تجزیه و تحلیل فکر می کنم
so yeah i think there's a lot of data
بنابراین بله، من فکر می کنم داده های زیادی وجود دارد
that could be made available
که می تواند در دسترس باشد
and you know that's one of the reasons
و می دانید که این یکی از دلایل است
why you know i've been engaged with the
چرا می دانی که من با آن درگیر شده ام
american institute of aeronautics and
موسسه هوانوردی آمریکا و
astronautics to build you know a large
فضانوردی برای ساخت شما یک بزرگ می دانید
resources of cross-domain expertise so
منابع تخصص متقابل دامنه بنابراین
that if or when that data is available
که اگر یا زمانی که آن داده در دسترس است
or that there's additional analysis
یا اینکه تجزیه و تحلیل اضافی وجود دارد
needed you know we can spin up those
لازم است بدانید که ما می توانیم آن ها را بچرخانیم
teams and make that analysis
تیم ها و آن تحلیل را انجام دهید
so there was a recently a house
بنابراین اخیراً یک خانه وجود دارد
intelligence subcommittee hearing on
جلسه استماع کمیته فرعی اطلاعات
ufos that you were a part of what was
ufos که تو بخشی از آنچه بود بودی
the goal of that hearing and can you
هدف از آن شنیدن و شما می توانید
maybe summarize what
شاید خلاصه چی
you heard
شنیدی
the hearings from my perspective uh
شنیده ها از دیدگاه من آه
seemed a bit disingenuous uh kind of top
کمی غیر صادقانه به نظر می رسید
level uh i think um who was the run by i
سطح اوه من فکر می کنم ام که توسط i اداره می شد
decided to interrupt like who were the
تصمیم گرفت مثل کسانی که هستند حرفش را قطع کند
people involved and what was the goal
افراد درگیر و هدف چیست
this day to go congressman andre carson
امروز به آندره کارسون، نماینده کنگره
uh did chair of the committee and he he
رئیس کمیته و او او
was i think ultimately responsible for
آیا من فکر می کنم در نهایت مسئول بود
bringing it all together you know i
با آوردن همه اینها می دانید من
think the intent from congress was to
فکر می کنم قصد کنگره این بوده است
try to bring light to
سعی کنید نور را به
what has been happening with the navy
اتفاقی که برای نیروی دریایی افتاده است
and to help show the american people
و برای کمک به نشان دادن مردم آمریکا
that um
اون ام
congress is taking this serious because
کنگره این موضوع را جدی می گیرد زیرا
something serious is happening
اتفاق جدی در حال رخ دادن است
but you know the sense i got seemed a
اما می دانید حسی که من به دست آوردم به نظر می رسد
bit disingenuous they talked around it a
کمی غیر صادقانه در مورد آن صحبت کردند
lot they you know advertised their um
بسیاری از آنها که شما می شناسید، ام خود را تبلیغ کردند
their love of science fiction um but
عشق آنها به داستان های علمی تخیلی اما
they you know they didn't treat this i
آنها می دانید که آنها با این من رفتار نکردند
would say in the manner it deserved as a
به شیوه ای که سزاوار آن است بگوید
potential tactical threat if it's coming
تهدید تاکتیکی بالقوه اگر در راه باشد
from a foreign power
از یک قدرت خارجی
and i get it though at the same day they
و من آن را در همان روز آنها دریافت می کنم
have very specific objectives within the
اهداف بسیار مشخصی در داخل دارند
dod right they have a very important job
درست است آنها کار بسیار مهمی دارند
their job isn't necessarily to do
کار آنها لزوما انجام دادن نیست
exploratory science for no reason
علم اکتشافی بدون دلیل
so i i applaud and i encourage their
بنابراین من تحسین می کنم و آنها را تشویق می کنم
efforts on the intelligence side to help
تلاش در بخش اطلاعاتی برای کمک
understand this but my concern is that
این را درک می کنم اما نگرانی من این است
they
آنها
play a role they're not well suited for
نقشی را بازی کنند که برای آن مناسب نیستند
which is is doing science and the
که در حال انجام علم و
pentagon has opened a new office to
پنتاگون دفتر جدیدی را در
investigate ufos called all domain
ufos به نام همه دامنه را بررسی کنید
anomaly resolution office
دفتر رفع ناهنجاری ها
what do you think about this office do
نظر شما در مورد این دفتر چیست؟
you think it can help
فکر می کنید می تواند کمک کند
alleviate the in the way which this
کاهش در راه که این
hearing perhaps has failed
شاید شنیدن شکست خورده است
to improve more the scientific rigor
برای بهبود بیشتر دقت علمی
and the seriousness of investigating
و جدیت تحقیق
ufos i think that remains to be seen i
ufos من فکر می کنم که باید دید
think it's a step in the right direction
فکر کنید این گامی در مسیر درست است
but it's a step that was taken because
اما این گامی است که برداشته شد زیرا
the previous step didn't happen
مرحله قبلی اتفاق نیفتاد
right so
درست است
the aoi msg was the
پیام aoi این بود
progeny essentially of the aaro or aero
نتاج اساساً aaro یا aero
and
و
you know the name was changed because
شما می دانید که نام تغییر کرده است زیرا
nothing was happening and it was
هیچ اتفاقی نمی افتاد و همینطور بود
essentially just a confusing mess of
اساسا فقط یک آشفتگی گیج کننده از
words that were created to make this
کلماتی که برای ساختن این ساخته شده اند
topic unpalatable
موضوع ناخوشایند
that airborne object identification
شناسایی شی هوابرد
synchronization management group quite
گروه مدیریت هماهنگ سازی کاملا
the mouthful
لقمه
uh i practiced that uh but the new all
اوه من آن را تمرین کردم اما همه چیز جدید است
domain anomaly resolution office you
دفتر حل ناهنجاری دامنه شما
know from my perspective at least at
از دیدگاه من حداقل در
least the perspective that they're
حداقل دیدگاهی که آنها دارند
putting out they they seem to want to be
نشان دادن آنها که به نظر می رسد می خواهند باشند
open they put out a twitter handle
باز کردن، دسته توییتر را بیرون می‌آورند
they're out they're going out on twitter
آنها بیرون هستند آنها در توییتر می روند
and communicating saying they want to
و برقراری ارتباط می‌گویند که می‌خواهند
keep this open
این را باز نگه دارید
um but you know that's going to run into
اوم اما شما می دانید که این اتفاق خواهد افتاد
a classification wall
یک دیوار طبقه بندی
well so uh dr sean kirkpatrick seems
خب دکتر شان کرک پاتریک به نظر می رسد
like an interesting guy
مثل یک پسر جالب
he does yes
او انجام می دهد بله
so he he's got a
بنابراین او یک
um evan looked into deeply but he he
ام ایوان عمیقاً نگاه کرد اما او او
seems to have sort of he's coming from
به نظر می رسد نوعی از او آمده است
like a science research perspective like
مانند دیدگاه تحقیقات علمی مانند
uh uh background so he he might be
اوه اوه پس زمینه پس او ممکن است
at least in the right
حداقل در سمت راست
mindset the right background to kind of
ذهنیت پس زمینه مناسب به نوعی
lead a serious investigation i think so
من فکر می کنم یک تحقیق جدی انجام دهید
i'll just say generally um you know the
من فقط می گویم به طور کلی اوم شما می دانید
office has been receptive to aila
دفتر پذیرای آیلا بوده است
reaching out in order to collaborate uh
دراز کردن برای همکاری
which has been a positive sign um also
که یک علامت مثبت نیز بوده است
pass the same kudos to um dr spurgle and
پاس همان تجلیل به ام دکتر spurgle و
nasa's uh
ناسا اوه
effort as well
تلاش نیز
i i see these organizations that are
من این سازمان ها را می بینم که هستند
standing up i do see them as
ایستادن من آنها را به عنوان
as good faith efforts that are coming
به عنوان تلاش های حسن نیت که در راه است
about
در باره
through a lot of difficulty and
از طریق سختی زیاد و
negotiation most likely right and i see
مذاکره به احتمال زیاد درست است و من می بینم
these as as a small
اینها به عنوان یک کوچک
door opening that if we can take
باز شدن در که اگر بتوانیم آن را بگیریم
advantage of can lead to
مزیت می تواند منجر شود
a much more productive relationship
یک رابطه بسیار سازنده تر
between these organizations how do you
بین این سازمان ها چگونه است
put pressure on this kind of thing does
تحت فشار قرار دادن این نوع چیزها انجام می دهد
it come from the civilian leadership
از سوی رهبری غیرنظامی آمده است
does it come from sort of congress and
آیا از نوعی کنگره می آید و
presidents does it come from the public
روسای جمهور از مردم می آید
does the public have any power to put
آیا مردم قدرتی برای گذاشتن دارند؟
pressure on this
فشار بر این
or
یا
is the
هست
the giant wall of bureaucracy going to
دیوار غول پیکر بوروکراسی در حال رفتن به
protect it against any public pressure
از آن در برابر هرگونه فشار عمومی محافظت کنید
what do you think i think we've been in
به نظر شما من فکر می کنم ما در چه چیزی بوده ایم
in that latter state for a while but
در آن حالت اخیر برای مدتی اما
you know society seems to be a bit
می دانید که جامعه کمی به نظر می رسد
different nowadays you know
می دانید که امروزه متفاوت است
we have the ability to communicate and
ما توانایی برقراری ارتباط و
to group and to to form relationships in
به گروه و به ایجاد روابط در
a way that haven't been able to
راهی که نتوانسته اند
be present in the past we've been able
در گذشته ای که توانسته ایم حضور داشته باشیم
to
به
do research for better or worse on our
برای بهتر یا بد بودن ما تحقیق کنید
own you know in a way that hasn't been
خودت میدونی به روشی که نبوده
able to happen before
می تواند قبل اتفاق بیفتد
and so
و غیره
i sense that people are a bit less
من احساس می کنم که مردم کمی کمتر هستند
willing to kind of buy the bottom line
مایل به خرید قیمت نهایی است
statement from
بیانیه از
those in power as they used to be back
کسانی که در قدرت بودند، همانطور که قبلاً بازگشته بودند
when they didn't have access to those
زمانی که آنها به آنها دسترسی نداشتند
tools
ابزار
and so i do think there is a massive
و بنابراین من فکر می کنم یک عظیم وجود دارد
role for the general society general
نقش برای عموم جامعه
populist to play to show that they are
پوپولیست بازی کنند تا نشان دهند که هستند
interested in this
علاقه مند به این
because it's not that i don't think the
چون اینطور نیست که من فکر نمی کنم
politicians or the leaders in the in the
سیاستمداران یا رهبران در
pentagon it's not that they don't like
پنج ضلعی این نیست که آنها دوست ندارند
this topic necessarily or think it's
این موضوع لزوما یا فکر می کنم آن است
toxic per se but they exist in a culture
به خودی خود سمی هستند اما در یک فرهنگ وجود دارند
where this has been toxic and they don't
جایی که این سمی بوده است و آنها اینطور نیستند
feel comfortable talking about it and
از صحبت کردن در مورد آن احساس راحتی کنید و
these are people that have spent their
اینها افرادی هستند که خود را خرج کرده اند
entire careers you know working towards
تمام مشاغلی که می دانید برای آنها کار می کنید
a goal and getting to very high
یک هدف و رسیدن به خیلی بالا
positions within government
مناصب در داخل دولت
and so this is very against their nature
و بنابراین این بسیار خلاف طبیعت آنها است
to take a stance on a topic like this
برای اتخاذ موضع در مورد موضوعی مانند این
and so the fact that these are standing
و بنابراین این واقعیت که اینها ایستاده اند
up
بالا
even if they do have a small budget or
حتی اگر بودجه کمی داشته باشند یا
if they struggled a bit at first i still
اگر آنها در ابتدا کمی تقلا کردند من هنوز
think it's a massive change you know and
فکر کنید این یک تغییر عظیم است که می دانید و
it's a big step away from that stigma
این یک گام بزرگ است که از آن ننگ فاصله دارد
that has been pervading this topic for
که این موضوع را فرا گرفته است
so long
خیلی طولانی
and you're actually part of alleviating
و شما در واقع بخشی از تسکین هستید
the stigma for
ننگ برای
some somebody that's as credible as
کسی که به اندازه
intelligent as like varied in background
هوشمند مانند پس زمینه متنوع
able to speak about these things that's
قادر به صحبت در مورد این چیزها است
a big risk that you took
ریسک بزرگی که انجام دادی
but it's extremely valuable because it's
اما بسیار ارزشمند است زیرا اینطور است
alleviating the stigma i thank you for
برای رفع انگ از شما تشکر می کنم
saying that but it didn't feel like much
این را می‌گفتم، اما خیلی احساس نمی‌کردم
of a risk for me you know i didn't come
برای من خطرناک است، شما می دانید که من نیامدم
out about aliens right or whatever i
در مورد بیگانگان درست یا هر چیز دیگری
i had a safety problem that i started
من یک مشکل ایمنی داشتم که شروع کردم
asking questions about and you know i
سوال پرسیدن در مورد و می دانید من
went down a road as a navy trained
زمانی که نیروی دریایی آموزش دیده بود راهی جاده شد
aviation safety officer right that sent
افسر ایمنی هوانوردی حق ارسال کرد
me to school for six weeks in pensacola
من به مدت شش هفته در پنساکولا به مدرسه رفتم
would be a safety officer you know
شما می دانید یک افسر ایمنی خواهد بود
we're almost hitting these objects and
ما تقریباً به این اشیاء برخورد می کنیم و
it's not something that happened in the
این چیزی نیست که در
past and we want to understand it it's
گذشته است و ما می خواهیم بفهمیم که همین است
happening right now like these these
در حال حاضر مانند اینها اتفاق می افتد
occurrences are still happening aviators
حوادث هنوز هم اتفاق می افتد هوانوردان
are flying right now are still flying by
در حال حاضر در حال پرواز هستند هنوز در حال پرواز هستند
these things in fact
این چیزها در واقع
i mentioned i was a instructor pilot
گفتم من یک خلبان مربی بودم
i
من
had a student call me about eight months
حدود هشت ماهه دانشجویی با من تماس گرفت
ago or so
قبل یا بیشتر
and he's like hey sir you know i made it
و او مانند هی قربان شما می دانید که من آن را ساخته ام
to the fleet finally
در نهایت به ناوگان
you know i had trained him how to fly
می دانی که من به او نحوه پرواز را آموزش داده بودم
and then he goes to f18 he goes another
و سپس به f18 می رود و می رود دیگری
year of training and then he gets out to
سال آموزش و سپس او به خارج می شود
his squadron on the east coast and he's
اسکادران او در ساحل شرقی و او
flying with the senior member of uh the
پرواز با عضو ارشد Uh the
base nes oceana where the fighters fly
پایگاه nes oceana که در آن جنگنده ها پرواز می کنند
out of
بیرون از
um senior five row six and it was kind
اوم ارشد پنج ردیف شش و مهربان بود
of a bad weather day and so they said
از یک روز بد آب و هوا و بنابراین آنها گفتند
hey you know if the weather's not good
هی میدونی اگه هوا خوب نباشه
enough for us to do this dog fighting
برای ما کافی است که این سگ جنگی را انجام دهیم
set we'll we'll go out and do a uap hunt
تنظیم کنید ما می‌رویم بیرون و یک شکار upp انجام می‌دهیم
you know see if we can't find anything
میدونی ببین ما چیزی پیدا نکردیم
or take a look at them you know i don't
یا نگاهی به آنها بیندازید که می دانید من نمی دانم
know if it was ingest or not but you
بدانید که آیا بلعیده شده است یا نه جز شما
know this they i actually would say it's
می دانم که آنها در واقع می گویم این است
not just because there were there were
نه فقط به این دلیل که وجود داشت
notices that were being briefed about
اطلاعیه هایی که در مورد آنها توضیح داده می شد
this being a safety hazard at this point
این یک خطر ایمنی در این مرحله است
and so
و غیره
i now that i i think about it it likely
من اکنون که در مورد آن فکر می کنم به احتمال زیاد
wasn't just long story short they went
خلاصه داستان کوتاه نبود، آنها رفتند
flying the weather was too bad they did
پرواز هوا خیلی بد بود
go into ufo and they physically saw one
به داخل بشقاب پرنده رفته و آنها به صورت فیزیکی یکی را دیدند
you know and he called me up and said
میدونی و با من تماس گرفت و گفت
hey sir i saw a cuban sphere they're
هی قربان دیدم یک کره کوبایی هستند
still out here you know years later and
هنوز اینجا هستید که سالها بعد می دانید و
so it's almost like a generational issue
بنابراین تقریباً مانند یک مسئله نسلی است
you know for these fighter pilots at
شما می دانید برای این خلبانان جنگنده در
least on east coast but that's great
حداقل در ساحل شرقی اما این عالی است
that they can talk about it right
که می توانند در مورد آن درست صحبت کنند
exactly exactly they feel at least
دقیقاً آنها حداقل احساس می کنند
comfortable they have a reporting
راحت گزارش دارند
mechanism and so that was one of the
مکانیزم و بنابراین یکی از
problems that i noticed that we have a
مشکلاتی که متوجه شدم ما داریم یک
lot of reporting mechanisms to take care
مکانیسم های گزارش دهی زیادی برای مراقبت
of safety issues and and even tactical
از مسائل ایمنی و حتی تاکتیکی
issues when the time is right in order
زمانی که زمان مناسب باشد، مشکلاتی ایجاد می کند
to keep track of what's going on but
برای پیگیری آنچه در جریان است اما
there's no way to communicate about this
هیچ راهی برای ارتباط در این مورد وجود ندارد
sure we could submit a hazard report but
مطمئن باشید که می‌توانیم گزارش خطر ارسال کنیم، اما
nothing's actually being investigated
هیچ چیز در واقع در حال بررسی است
and if this is a tactical
و اگر این یک تاکتیکی است
vulnerability or something more it
آسیب پذیری یا چیزی بیشتر از آن
deserves attention
سزاوار توجه است
if i could ask your sort of uh
اگر بتوانم از شما بپرسم
take your opinion of the different
نظر خود را در مورد متفاوت
ufo sightings
مشاهده یوفو
that the dod has released videos on so
که داو ویدیوهایی در این مورد منتشر کرده است
what do you think about the tic tac ufo
نظر شما در مورد tic tac ufo چیست؟
that
که
david fraver and others have cited
دیوید فراور و دیگران ذکر کرده اند
that's such you know truly anomalous
این چیزی است که شما می دانید واقعا غیر عادی است
experience
تجربه
i can't
من نمی توانم
do like mental models in my head to
مانند مدل های ذهنی در ذهن من به
find potential solutions to
یافتن راه حل های بالقوه
discredit that right like as much as i
بی اعتبار کردن آن حق به همان اندازه که من
try right just as a logical process as a
درست به عنوان یک فرآیند منطقی به عنوان یک
practice i can't i can't pick it apart
تمرین کن نمی توانم نمی توانم آن را جدا کنم
in in the way that we were just talking
به روشی که ما فقط صحبت می کردیم
a moment ago about you know thousands of
یک لحظه پیش در مورد شما هزاران نفر را می شناسید
drones being like sent up in very tricky
هواپیماهای بدون سرنشین بسیار مشکل هستند
manners right i can't really bring
من واقعاً نمی توانم رفتار درستی داشته باشم
myself to
خودم به
a clever solution that you know other
یک راه حل هوشمندانه که شما دیگران را می شناسید
than just saying the pilots are lying or
به جز اینکه بگوییم خلبان ها دروغ می گویند یا
is there you know and i believe you know
آیا آنجاست که می دانی و من معتقدم که می دانی
i i know dave fravor you know i consider
من دیو فریور را می شناسم شما می دانید که در نظر دارم
him a friend we talk a lot
او دوستی است که ما زیاد صحبت می کنیم
i have zero zero reason to disbelieve
من هیچ دلیلی برای باور نکردن ندارم
anything he says
هرچی میگه
yeah i agree with you uh
آره باهات موافقم
but in terms of the actual ufo
اما از نظر یوفو واقعی
is there something anomalous and
آیا چیزی غیر عادی وجود دارد و
interesting to you about that particular
در مورد آن خاص برای شما جالب است
case maybe
مورد شاید
one interesting aspect there is
یک جنبه جالب وجود دارد
how much do i understand about the
چقدر در مورد آن می دانم
water surface and underwater aspects of
سطح آب و جنبه های زیر آب از
these ufos it seems like a lot of the
این ufos به نظر می رسد مانند بسیاری از
discussions about is about the movement
بحث در مورد جنبش است
of
از
this particular thing that seems to be
این چیز خاصی که به نظر می رسد
weird anomalous seems to defy physics
به نظر می رسد ناهنجاری عجیب با فیزیک مخالفت می کند
but what about stuff that's happening
اما در مورد چیزهایی که اتفاق می افتد چه می شود
underwater that's interesting to me
زیر آب که برای من جالب است
if i had advanced technology i would
اگر تکنولوژی پیشرفته داشتم این کار را می کردم
certainly
قطعا
like to operate in part underwater
دوست دارم تا حدودی زیر آب کار کنم
because you can hide a lot of stuff
زیرا می توانید چیزهای زیادی را پنهان کنید
there
آنجا
you think it would be somewhat as easy
فکر می کنید تا حدودی به همین راحتی باشد
as traveling through interstellar space
مانند سفر در فضای بین ستاره ای
at least right yeah
حداقل درسته آره
you know i wish i had a great answer for
میدونی ای کاش جواب خوبی داشتم
that but as an aviator that's a kind of
که اما به عنوان یک هوانورد این یک نوع است
a black box for us you know we don't
یک جعبه سیاه برای ما می دانید که ما نداریم
have great what i would call cross
چیزی که من آن را کراس می نامم عالی است
domain tracking right i can't see
ردیابی دامنه درست است من نمی توانم ببینم
something go underwater and then follow
چیزی زیر آب می رود و سپس دنبال می شود
it under water so it's literally not
آن را زیر آب، بنابراین به معنای واقعی کلمه نیست
your domain like underwater like leave
دامنه شما مانند زیر آب مانند ترک
that for somebody else yeah and you know
که برای شخص دیگری بله و شما می دانید
i i use that terminology because it's
من از این اصطلاح استفاده می کنم زیرا اینطور است
it's kind of important right um
به نوعی مهم است
cross-domain tracking uh is something
ردیابی متقابل دامنه چیزی است
that we haven't had to necessarily worry
که ما لزوماً نگران نبوده ایم
about right because airplanes operated
درست است زیرا هواپیماها کار می کردند
in the air and
در هوا و
submarines operated underwater and space
زیردریایی ها در زیر آب و فضا عمل می کردند
planes operating space right but you
هواپیماها فضای درستی دارند اما شما
know there's going to be
بدانند وجود خواهد داشت
you know that's going to blur i think as
می‌دانی که من فکر می‌کنم تار می‌شود
as we move along here especially in the
همانطور که ما در اینجا حرکت می کنیم به خصوص در
air and space regime
رژیم هوا و فضا
and being able to perhaps transition my
و شاید بتوانم من را تغییر دهم
radar contact at 40 000 feet to another
تماس رادار در 40000 پا به دیگری
radar system that can track it up to 200
سیستم راداری که می تواند آن را تا 200 ردیابی کند
000 feet
000 فوت
you know that might be a value and so we
شما می دانید که ممکن است یک ارزش باشد و بنابراین ما
seem to be missing that right now
به نظر می رسد در حال حاضر آن را از دست داده است
so what about the go fast and the gimbal
پس چه در مورد رفتن سریع و گیمبال
videos that you mentioned earlier well
ویدیوهایی که قبلاً به آنها اشاره کردید خوب است
there was a like what's interesting
یک چیز جالب وجود داشت
there
آنجا
to you
برای تو
so the gimbal i'll talk about that one
بنابراین گیمبال من در مورد آن صحبت خواهم کرد
first i was airborne for that one um the
اول من برای آن یکی هوابرد بودم
person that recorded it was a good
کسی که آن را ضبط کرده بود خوب بود
friend of mine
دوست من
uh but i mean both their crew i knew
اوه اما منظورم این است که هر دو خدمه آنها را می شناختم
both of them but the the wizard himself
هردوشون به جز خود جادوگر
uh very close friends went through a lot
دوستان بسیار صمیمی چیزهای زیادی را پشت سر گذاشتند
of her training together i went to the
از تمریناتش با هم رفتم
same fleet squadron
همان اسکادران ناوگان
he ended up transitioning to be a pilot
او در نهایت تبدیل به یک خلبان شد
and then came to where i was instructing
و سپس به جایی که من آموزش می دادم رسید
so i got to struck him a bit on his
بنابراین مجبور شدم کمی به او ضربه بزنم
transition
انتقال
um
ام
and you know the way that was was was we
و شما می دانید که راهی که بود ما بودیم
went out on a
بیرون رفت روی الف
air-to-air training mission so uh
ماموریت آموزش هوا به هوا پس اوه
simulating a air fight against our own
شبیه سازی نبرد هوایی علیه خودمان
guys they're acting like the bad guys
بچه ها مثل آدم های بد رفتار می کنند
and kind of go head-to-head against each
و به نوعی در برابر هر یک به مقابله با هم بپردازید
other
دیگر
and when we fly on those missions we all
و وقتی در آن ماموریت ها پرواز می کنیم، همه ما
fly out together more or less
کم و بیش با هم پرواز کنید
we set up and then we kind of a trite
راه اندازی کردیم و سپس به نوعی پیش پا افتاده بودیم
from the fight as we either you know run
از مبارزه همانطور که ما یا شما می دانید اجرا کنید
out of gas or something happens and so
گاز تمام شده یا اتفاقی می افتد و غیره
people usually go back onesies or
مردم معمولا به عقب برمی گردند
twosies
دو نفره
and so the aircrew that recorded the
و بنابراین خدمه هوایی که این را ضبط کردند
gimbal they were going back to the boat
گیمبال به قایق برمی گشتند
and we were on what's called a workup
و ما در مورد چیزی بودیم که به آن کار می گویند
training event and so this is like a
رویداد آموزشی و بنابراین این مانند یک است
month on the boat
ماه در قایق
where we're essentially conducting more
جایی که اساسا در حال انجام کارهای بیشتری هستیم
time operations more or less
عملیات زمانی کم و بیش
to stress ourselves out and to kind of
به خودمان استرس بدهیم و به نوعی
do the last training block before we go
قبل از رفتن آخرین بلوک تمرینی را انجام دهید
on deployment essentially so it's pretty
در استقرار اساساً پس زیبا است
high stress uh they actually do send
استرس بالا اوه واقعا ارسال می کنند
aircraft from
هواپیما از
like land bases to kind of try to
مانند پایگاه های زمینی به نوعی سعی کنید
penetrate and we're expected to go
نفوذ کنیم و از ما انتظار می رود که برویم
intercept them and so we're kind of
آنها را رهگیری کنید و بنابراین ما یک جورهایی هستیم
practicing like we play
تمرین کردن مثل بازی ما
and so
و غیره
he saw these objects on the radar
او این اشیاء را روی رادار دید
the gimbal
گیمبال
and a fleet of other aircraft or
و ناوگان هواپیماهای دیگر یا
vehicles
وسايل نقليه
and they initially thought it was
و در ابتدا فکر کردند که اینطور است
part of the training exercise that they
بخشی از تمرین آموزشی است که آنها
were sending something in to
چیزی می فرستادند به
try to penetrate the airspace
سعی کنید به حریم هوایی نفوذ کنید
and so they you know they flew over to
و بنابراین آنها می دانید که به آنجا پرواز کردند
it and as they got close enough to get
آن را و همانطور که آنها به اندازه کافی نزدیک شدند تا به آن برسند
on the flear
روی فلار
uh you know i think everyone has heard
اوه میدونی فکر کنم همه شنیدن
their reaction um and they realize that
واکنش آنها اوم و آنها متوجه این موضوع می شوند
it wasn't something they were expecting
این چیزی نبود که آنها انتظار داشتند
to see
دیدن
can you actually describe what's in the
آیا می توانید در واقع آنچه را که در آن وجود دارد توصیف کنید
video what's the reaction in case they
ویدئو در صورتی که آنها چه واکنشی نشان می دهند
haven't seen it yeah a lot of swearing
ندیده ام آره فحش دادن زیاد
uh but so what you see on the flear
اوه، اما چیزی که در فلار می بینید
footage is a
فیلم یک است
black or white depending on when you
سیاه یا سفید بسته به زمانی که شما
look at it object that's somewhat shaped
به آن شی نگاه کنید که تا حدودی شکل گرفته است
like a gimbal it appears almost as if
مانند گیمبال تقریباً به نظر می رسد
someone put two plates together
یکی دو بشقاب را کنار هم گذاشت
and then there seems to be almost like a
و پس از آن به نظر می رسد تقریبا مانند یک وجود دارد
small funnel of ir energy that's at the
قیف کوچک انرژی من که در آن است
top of the bottom of those plates in a
بالای پایین آن صفحات در یک
sense so almost as if
تقریباً انگار
you know there's a stick going in
میدونی یه چوب داره میره داخل
between two plates but not that
بین دو بشقاب اما نه آن
pronounced right so there's an energy
درست تلفظ می شود بنابراین انرژی وجود دارد
field that kind of went to a funnel on
میدانی که به نوعی به قیف رفت
the top and the bottom at least that's
بالا و پایین حداقل این است
how i was being portrayed on the fleer
چگونه من در فرار به تصویر کشیده شده است
there's a lot of conversation about that
صحبت های زیادی در مورد آن وجود دارد
being glare things that nature but it
خیره شدن چیزهایی که طبیعت اما آن است
was actually a very tight ir image it
در واقع یک تصویر بسیار تنگ بود
just was non-descript shape
فقط شکل غیر توصیفی بود
which was interesting typically we would
که به طور معمول ما جالب بود
see the skin of the aircraft we can see
ما می توانیم پوست هواپیما را ببینیم
the flames coming out of the exhaust
شعله هایی که از اگزوز خارج می شوند
especially at those ranges
به خصوص در آن محدوده ها
um but and there was no flames or
ام اما و هیچ شعله ای وجود نداشت یا
there's no exhaust here there was no
هیچ اگزوزی در اینجا وجود ندارد
exhaust there was no you know there was
اگزوز وجود نداشت می دانید وجود داشت
no
نه
outgassing of repellent in any manner
خروج گاز از مواد دافع به هر شکل
right it was just an object that had
درست است فقط یک شی بود که داشت
nothing emitting from it that was
چیزی از آن منتشر نمی شود
stationary in the sky we're not
در آسمان ساکن نیستیم
stationary but it was it was um moving
ثابت بود اما در حال حرکت بود
along a path right it wasn't falling out
در طول مسیری که به سمت راست می‌افتد، نمی‌افتاد
of the sky
از آسمان
and it continued along if we were to
و اگر بخواهیم ادامه پیدا کند
consider it from a god's eye view again
دوباره آن را از دید خدا در نظر بگیرید
on the sa page it continued along in a
در صفحه sa در a ادامه یافت
path
مسیر
and from the perspective that top-down
و از این منظر که از بالا به پایین
view
چشم انداز
it just went another direction so no um
فقط جهت دیگری رفت پس نه
just an instantaneous direction change
فقط یک تغییر جهت آنی
from that perspective
از آن منظر
you also hear them you know very
شما هم آنها را می شنوید که خیلی می شناسید
excitedly talking on the tapes about um
با هیجان در نوارها درباره ام صحبت می کنم
you know whatever the heck this thing is
می دانی که این موضوع هر چه باشد
and look at the essay there's a whole
و به مقاله نگاه کنید یک کل وجود دارد
formation of them
تشکیل آنها
and so the essay is a situational
و بنابراین مقاله یک موقعیت است
awareness page and again it's a large
صفحه آگاهی و دوباره بزرگ است
display that gives that god's eye view
صفحه نمایشی که دید خدا را نشان می دهد
of all the radar contacts so the video
از تمام مخاطبین رادار بنابراین ویدیو
is actually showing just one
در واقع فقط یکی را نشان می دهد
and then they're speaking about many of
و سپس آنها در مورد بسیاری از آنها صحبت می کنند
them correct on the unless the essay
آنها را تصحیح می کنند مگر اینکه انشا
display correct and what they
نمایش درست و چه آنها
essentially saw was if we were to
اساساً دیدم اگر ما بودیم
consider above the object north so kind
بالاتر از شی شمال را بسیار مهربان در نظر بگیرید
of offset to the north of the object
افست در شمال جسم
there was a formation of about somewhere
یک شکل گیری در مورد جایی وجود دارد
between four and six of these objects in
بین چهار تا شش مورد از این اشیاء در
a rough wedge formation you know so kind
سازند گوه خشن شما می دانید بسیار مهربان است
of side by side like this
ساید بای ساید اینجوری
and again not in a like autopilot type
و دوباره نه در نوع خلبان خودکار
manner where it was very stiff it was
روشی که در آن بسیار سفت بود
very kind of
خیلی نوع
non-mechanical the flight mechanics
مکانیک پرواز غیر مکانیکی
again and these objects were in that
دوباره و این اشیاء در آن بودند
formation and they were going along and
تشکیل و آنها در حال پیشروی بودند و
then they turned
سپس آنها چرخیدند
pretty sharply but they still had a
خیلی شدید اما آنها هنوز هم داشتند
radius of turn and then went back in the
شعاع چرخش و سپس به عقب رفت
opposite direction and during that turn
جهت مخالف و در طول آن پیچ
it was they were kind of like all over
این بود که آنها به نوعی شبیه همه جا بودند
the place like it wasn't tight they
جایی که انگار تنگ نبود
weren't even like super i they weren't
حتی مثل سوپر من نبودند
flying in a way i would expect them to
به گونه ای پرواز می کنند که من از آنها انتظار دارم
be flying in relation to a flight lead
در رابطه با سرنخ پرواز پرواز کنید
they were flying as if they were flying
آنها طوری پرواز می کردند که انگار دارند پرواز می کنند
close to each other but not in formation
نزدیک به یکدیگر اما نه در شکل گیری
which was kind of strange right
که یه جورایی عجیب بود درسته
um
ام
and then when they rolled out they kind
و سپس هنگامی که آنها نورد آنها مهربان
of tightened backed up like so when they
از سفت پشتیبانی می شود مانند زمانی که آنها
basically they started that turn and
اساساً آنها آن چرخش را شروع کردند و
then 180 degrees out essentially they
سپس 180 درجه در اصل آنها
started flowing in the opposite
برعکس شروع به جریان کرد
direction and kind of got back in that
جهت و به نوعی به آن بازگشت
formation and while that was happening
شکل گیری و زمانی که این اتفاق می افتاد
the gimbal object was proceeding we'll
شی گیمبال در حال ادامه بود
say left to right
از چپ به راست بگویید
and as as those uh the formation kind of
و به عنوان کسانی که نوع شکل گیری
turned up to the north and was just
به سمت شمال چرخید و درست بود
passing back it the gimbal just kind of
پس از آن گیمبال فقط نوعی
went back in the opposite direction so
برگشت در جهت مخالف پس
to follow it back in that direction
آن را در آن جهت دنبال کند
and in the in the flare itself you know
و در خود شعله ور می دانید
you see the object uh changes
می بینید که شیء تغییر می کند
orientation quite a bit so you see it um
جهت گیری بسیار کمی، بنابراین شما آن را ببینید
more or less level maybe candid about 45
سطح کم و بیش شاید صادقانه حدود 45 باشد
degrees
درجه
and then you see it kind of moving
و سپس آن را به نوعی در حال حرکت می بینید
around like this almost as if it was a
در اطراف اینطور تقریباً انگار یک
gimbal
گیمبال
i've come to learn after some you know
من آمده ام تا بعد از مدتی که می دانید یاد بگیرم
having seen some research online and
با دیدن برخی تحقیقات آنلاین و
people really looking into this that
مردم واقعاً به این موضوع نگاه می کنند
it seemed that the object actually
به نظر می رسید که شی در واقع
climbed during that maneuver and so the
در طول آن مانور صعود کرد و به همین ترتیب
reason it looked like it turned
دلیل اینکه به نظر می رسید چرخیده است
immediately is because it turned like
بلافاصله به این دلیل است که مانند آن تبدیل شده است
this it turned uh in a vertical fashion
این به شکل عمودی تبدیل شد
like that which was pretty interesting
مثل اون که خیلی جالب بود
that's kind of like another example of a
که به نوعی شبیه نمونه دیگری از a است
flight mechanics that we don't normally
مکانیک پرواز که ما معمولا آن را نداریم
operate because we don't change our
عمل کنیم زیرا ما خود را تغییر نمی دهیم
directions by maneuvering in the
جهت با مانور در
vertical if we can help it it's
عمودی اگر بتوانیم کمک کنیم این است
you're just killing the fuel you know
تو فقط سوختی را که می‌دانی می‌کشی
and so if you're like a surveillance
و بنابراین اگر شما مانند یک نظارت هستید
platform looking to spend as much time
پلتفرمی که به دنبال صرف زمان زیادی است
around something you're not gonna you
در اطراف چیزی که شما نمی خواهید
know climb
صعود را بدانید
500 feet every time you make a turn
500 فوت هر بار که بپیچید
unless you're
مگر اینکه شما باشید
tom cruise unless your tom cruise
تام کروز مگر اینکه تام کروز شما
naturally
به طور طبیعی
okay so is that one of the more
خوب است که یکی از بیشتر است
impressive flight mechanics you've seen
مکانیک پرواز چشمگیر که دیده اید
in in the vid in video forms or not the
در ویدئو در فرم های ویدئویی یا نه
direct
مستقیم
eyesight reports but like in terms of
گزارش های بینایی اما از نظر
video evidence that we have i think so
شواهد ویدیویی که ما داریم فکر می کنم اینطور است
we we were seeing a lot of these but we
ما خیلی از اینها را می دیدیم اما ما
weren't just going on recording them all
فقط قرار نبود همه آنها را ضبط کنند
day we we just kind of put them in that
روزی که ما فقط آنها را در آن قرار می دهیم
safety bucket be like all right there's
سطل ایمنی مانند همه چیز وجود دارد
objects over there we're just not going
اشیاء در آنجا ما فقط نمی رویم
to go near it you know and so we weren't
برای رفتن به آن شما می دانید و بنابراین ما نبودیم
putting our sensors on them that much so
قرار دادن سنسورهای خود بر روی آنها بسیار زیاد است
we were gathering the data kind of
ما در حال جمع آوری داده ها بودیم
secondarily but we weren't primarily
در درجه دوم اما ما در درجه اول نبودیم
focusing on it to see all the details so
روی آن تمرکز کنید تا تمام جزئیات را ببینید
that's so fascinating because you have a
این خیلی جذاب است زیرا شما یک
busy day you have a lot to do all right
روز شلوغ شما باید کارهای زیادی انجام دهید
well there's some weird stuff going on
خوب چیزهای عجیبی در جریان است
there we're just not gonna go there and
آنجا ما فقط به آنجا نخواهیم رفت و
that says something about sort of the
که می گوید چیزی در مورد نوعی از
um about human nature about the the way
اوم در مورد طبیعت انسان در مورد راه
that bureaucracies function the way the
که بوروکراسی ها به شیوه ای عمل می کنند
military functions it fills up your day
توابع نظامی روز شما را پر می کند
with busy important things and you don't
با چیزهای مهم پرمشغله و شما نمی کنید
get to um i mean that is something that
رسیدن به اوم منظورم این است که چیزی است
i'm
من هستم
in a sort of absurd way worried about
به نوعی پوچ نگران است
which is like we fill our days
که انگار روزهایمان را پر می کنیم
with so much busyness
با این همه مشغله
then when truly beautiful things happen
آن وقت که اتفاقات واقعاً زیبا رخ می دهد
whatever they are truly anomalous things
هر چه آنها واقعاً چیزهای غیرعادی هستند
we just won't pay attention
ما فقط توجه نخواهیم کرد
because they don't fit our busy schedule
زیرا آنها با برنامه شلوغ ما سازگار نیستند
beautiful i think that's right on the
زیباست من فکر می کنم که درست روی آن است
nose
بینی
and it's on my nose because you know i
و روی بینی من است زیرا می دانید من
didn't give this topic the attention it
به این موضوع توجه نکردم
deserved until i left right until i left
سزاوار تا زمانی که من چپ چپ تا من رفتم
and i went to
و رفتم به
be an instructor pilot where
یک خلبان مربی باشید که در آن
i had more time you know i had more
من زمان بیشتری داشتم شما می دانید که من زمان بیشتری داشتم
downtime to kind of process and think
خرابی به نوعی از فرآیند و فکر کردن
and get out of exactly what you just
و دقیقاً از همان چیزی که فقط دارید خارج شوید
described and that's kind of what broke
توصیف شد و این چیزی بود که شکست
me out of it and got me thinking more
من از آن خارج شدم و باعث شد بیشتر فکر کنم
about it why do you think the dod
در مورد آن چرا فکر می کنید دکتر
released these videos
این ویدئوها را منتشر کرد
it's a great question
این یک سوال عالی است
did the dod release it or they kind of
آیا دولت آن را آزاد کرد یا آنها به نوعی
get out on their own in some sense so i
به نوعی خود به خود بیرون بیایند بنابراین من
i don't know they answer that question
من نمی دانم آنها به این سوال پاسخ می دهند
but my understanding of the situation is
اما درک من از موقعیت این است
that the dod
که داد
talked about them so much because
خیلی در مورد آنها صحبت کرد زیرا
they're already out there in a sense and
آنها در حال حاضر وجود دارد به یک معنا و
so
بنابراین
you know they could they had a choice
شما می دانید که آنها می توانند یک انتخاب داشته باشند
where they could have just straight up
جایی که آنها می توانستند مستقیماً بالا بیایند
lied and said it wasn't theirs or it was
دروغ گفت و گفت مال آنها نیست یا بود
fake but uh again i think our culture
جعلی است اما دوباره فکر می کنم فرهنگ ماست
now is too open and their information
اکنون بیش از حد باز است و اطلاعات آنها
moves too freely to to do things like
خیلی آزادانه برای انجام کارهایی مانند
that and it kind of left them in a
که و آن را به نوعی آنها را در یک
pickle that they had to respond to
ترشی که باید به آن پاسخ می دادند
so
بنابراین
what was the role of pentagon's advanced
نقش پیشرفته پنتاگون چه بود
aerospace threat intelligence program
برنامه اطلاعاتی تهدیدات هوافضا
atip from your perspective from what you
aip از دیدگاه شما از آنچه شما
know maybe your intuition is a tip a
بدانید شاید شهود شما یک نکته است
real thing that existed i was in a
چیز واقعی که وجود داشت من در یک
position as an aviator that never would
موقعیت به عنوان یک هوانورد که هرگز
have exposed me to anything like that
من را در معرض چنین چیزی قرار داده اند
but i was curious about what people knew
اما کنجکاو بودم که مردم چه می دانند
and i i think in my mind maybe hoped or
و من فکر می کنم در ذهنم شاید امیدوار یا
you know hope someone was looking into
میدونی امیدوارم کسی به دنبالش بوده باشه
this in some sense but
این به نوعی اما
on the day that gimbal was recorded i
در روزی که گیمبال ضبط شد i
heard that they caught something extra
شنیده اند که آنها چیز اضافی گرفته اند
interesting on the flea
جالب در مورد کک
and i went to the intel deep brief space
و به فضای کوتاه اینتل رفتم
to go see the the film and you know
برای دیدن فیلم و شما می دانید
everyone's gathered around watching it
همه دور هم جمع شده اند و آن را تماشا می کنند
very interesting and i heard the admiral
بسیار جالب بود و من دریاسالار را شنیدم
was coming down and so i was like i'm
داشت پایین می آمد و من مثل خودم بودم
going to hang out back you know quietly
می‌دانی بی سر و صدا می‌روی
my own business and see i just want to
کسب و کار خودم است و می بینم که فقط می خواهم
see his reaction try to read it to see
واکنش او را ببینید سعی کنید آن را بخوانید تا ببینید
if this is brand new or if it is
اگر این کاملا نو است یا اگر هست
something that they've been dealing with
چیزی که آنها با آن سروکار داشته اند
you know
میدونی
and you know he came in and he watched a
و می دانید که او وارد شد و او را تماشا کرد
video for like five or six seconds and
ویدیو برای پنج یا شش ثانیه و
went
رفت
and like turned around and walked out
و مثل برگشت و رفت بیرون
and you know i was like he's definitely
و میدونی که من مثل اون بودم قطعا
seen these before there's no way that
اینها را قبلاً دیده بودم هیچ راهی وجود ندارد
you only watch that for a few seconds
شما فقط برای چند ثانیه آن را تماشا می کنید
and don't have more interest
و علاقه بیشتری ندارند
it was you know too bizarre
میدونی خیلی عجیبه
so
بنابراین
kind of going back does the office exist
یک نوع بازگشت آیا دفتر وجود دارد؟
well you know i've heard that though the
خوب می دانید که من آن را شنیده ام
admiral
دریاسالار
essentially reported back to the
اساساً به
pentagon about that that
پنتاگون در مورد آن
case
مورد
real time essentially after he left
زمان واقعی اساساً پس از رفتن او
right so he basically went back and i
درست است، بنابراین او اساساً به عقب برگشت و من
was totally reported that to either atep
کاملا گزارش شد که به هر دو atep
directly or to other you know somehow
مستقیم یا به دیگری که به نحوی می شناسید
the information got there so from my
اطلاعات از من به آنجا رسیده است
perspective and from what i've
دیدگاه و از آنچه که من دارم
experienced
با تجربه
it seems like yes it was a thing but you
به نظر می رسد بله این یک چیز بود اما شما
know as an aviator i wouldn't know
من به عنوان یک هوانورد نمی دانم
either way right that's just my
در هر صورت درست است که فقط من است
experience from what happened but it
تجربه از آنچه اتفاق افتاد اما آن
seems like there's somewhere
انگار جایی هست
to report to
برای گزارش دادن به
at the time it seemed like there was at
در آن زمان به نظر می رسید که در آنجا بود
least some place to complain to it's not
حداقل جایی برای شکایت نیست
report to
گزارش دادن به
let me ask you about sort of um people
اجازه بدهید از شما در مورد آدم‌هایی بپرسم
that are taking a serious look at at the
که نگاهی جدی به آن دارند
videos and just the different ufo
فیلم ها و فقط بشقاب پرنده های مختلف
sighting reports
گزارش های مشاهده
uh so there's a there's a person named
اوه پس یک نفر به نام وجود دارد
west who uh is a skeptic and tries to
وست که اوه شکاک است و سعی می کند
take a skeptical view on every single
نگاهی مشکوک به هر یک از آنها داشته باشید
piece of evidence on these ufo sightings
شواهدی در مورد این مشاهده یوفوها
uh what do you think about his analysis
اوه نظر شما در مورد تحلیل او چیست؟
he tries to
او سعی می کند
analyze in a way that debunks some of
به گونه ای تجزیه و تحلیل کنید که برخی از آنها را از بین ببرد
these videos
این ویدیوها
and assign probabilities to their
و احتمالات را به آنها اختصاص دهید
explanations sort of leaning towards
توضیحات به نوعی تمایل به سمت
things that uh
چیزهایی که اوه
give a very low probability to
احتمال بسیار کمی برای
um
ام
alien extraterrestrial type of
بیگانه نوع فرازمینی از
explanations for these ufos what do you
توضیحات برای این ufos شما چه کار می کنید
think about
فکر کن
his approach to these uh analysis well
رویکرد او به این تحلیل ها خوب است
two parts to his approach one uh i
دو بخش از رویکرد او یکی اوه من
commend him for all the good work and
او را به خاطر همه کارهای خوب و
effort he put into it um i've seen him
تلاشی که او انجام داد، من او را دیده ام
build some models and things of that
چند مدل و چیزهایی از آن بسازید
nature
طبیعت
and so i think that's something that's
و بنابراین من فکر می کنم این چیزی است که
absolutely needed in this environment no
در این محیط کاملا مورد نیاز است
one's asking anyone to believe anyone
یکی از کسی می خواهد که کسی را باور کند
here right uh trust but verify should
در اینجا درست است اوه اعتماد اما تایید باید
certainly be the mantra
مطمئناً مانترا است
but where i have uh you know a
اما جایی که من دارم اوه شما می دانید یک
disagreement with his approach is that
مخالفت با رویکرد او این است که
he's approaching from you know from a
او از شما نزدیک می شود از یک
skeptic or from a debunker standpoint
شکاک یا از نقطه نظر ابطال
and you know from my perspective not not
و شما از دیدگاه من نمی دانید که نه
speaking for everyone but um when i hear
برای همه صحبت می کنم، اما وقتی می شنوم
that that tells me that you're driving
که به من می گوید که شما در حال رانندگی هستید
towards a particular conclusion
به سمت یک نتیجه گیری خاص
um which has been a very safe
ام که بسیار امن بوده است
process for the past x years right it's
فرآیند x سال گذشته درست است
been it's been like a very safe business
مثل یک تجارت بسیار امن بوده است
to be in to tell people that they
حضور داشته باشید تا به مردم بگویید که آنها
haven't seen aliens but uh times have
بیگانگان را ندیده ام اما زمان ها دیده اند
changed a little bit and
کمی تغییر کرد و
the tactics i've seen to try to retain
تاکتیک هایی که دیده ام برای حفظ آن
that
که
view on reality
نگاه به واقعیت
um has included things such as
ام مواردی از قبیل
completely dismissing what the air crew
به طور کامل رد آنچه خدمه هوایی
are saying um and i think that is a
دارند می گویند ام و من فکر می کنم که این یک است
fallacy to think that we have to take
این مغالطه است که فکر می کنیم باید بپذیریم
the human outside of that analysis so
انسان خارج از آن تحلیل بنابراین
those are the two things i disagree with
این دو موردی است که من با آنها مخالفم
when you uh put the night vision on and
وقتی دید در شب را روی و
you look at the stars and you look out
به ستاره ها نگاه می کنی و به بیرون نگاه می کنی
there and in the vast cosmos only a
آنجا و در کیهان وسیع فقط الف
small fraction of which we can see
بخش کوچکی از آن را می توانیم ببینیم
um
ام
how many intelligent alien civilizations
چه تعداد تمدن بیگانه هوشمند
do you think are out there do you think
آیا فکر می کنید بیرون وجود دارد فکر می کنید؟
about this kind of stuff i do
در مورد این نوع کارهایی که انجام می دهم
you know i'm i'm of the theory that we
شما می دانید که من موافق این نظریه هستم که ما
are not the only people out there i
من تنها مردم آنجا نیستم
think it's it's it would be a
فکر می کنم آن است که آن را می شود
statistically silly comment to assume we
نظر احمقانه آماری به فرض ما
are although i get that we are the only
اگر چه می فهمم که ما تنها هستیم
data point that we currently have
نقطه داده ای که در حال حاضر داریم
although
با اينكه
i'm willing to jump over that fence and
من حاضرم از آن حصار بپرم و
say that yes there most likely is
بگو که بله به احتمال زیاد وجود دارد
intelligent life elsewhere uh although
زندگی هوشمند در جای دیگر اوه اگرچه
i'll concede that it is a possibility we
من اعتراف می کنم که این یک احتمال است
are early or it could be limited or it
زود است یا ممکن است محدود باشد یا آن
could be
می تواند باشد
in a manner that we don't recognize or
به نحوی که ما نمی شناسیم یا
can really understand
واقعا می تواند بفهمد
i i spend so much time thinking about
من زمان زیادی را صرف فکر کردن می کنم
how we anthropomorphize things on this
چگونه ما چیزها را در این مورد انسان سازی می کنیم
ufo topic and we've done it to ourselves
موضوع ufo و ما آن را با خودمان انجام داده ایم
with media in a sense right we've
با رسانه به یک معنا حق داریم
trained ourselves what to think about uh
به خودمان آموزش دادیم که در مورد چه فکر کنیم
what we think is true or what this would
آنچه ما فکر می کنیم درست است یا این چه چیزی است
be like
شبیه بودن
and by doing so i think we're closing
و با انجام این کار فکر می کنم در حال بسته شدن هستیم
ourselves off to a lot of what the
خودمان را به بسیاری از آنچه که
possibilities could be and the things
امکانات و چیزها می تواند باشد
that we could miss
که می توانستیم از دست بدهیم
you beautifully put
قشنگ گذاشتی
that the thing that drew you to fighter
چیزی که تو را به جنگنده کشاند
jets is the technology so if you were to
جت فن آوری است، بنابراین اگر می خواهید
think
فکر
to imagine from an alien perspective
تصور کردن از منظر بیگانه
what kind of technologies would we first
ابتدا چه نوع فناوری هایی را انتخاب کنیم
encounter as human beings
به عنوان یک انسان برخورد کنید
if we were to meet another alien
اگر قرار بود با بیگانه دیگری ملاقات کنیم
civilization
تمدن
in the next few centuries
در چند قرن آینده
what kind of thing would we see so
چه نوع چیزی را ما می بینیم
you're now at the cutting edge and you
شما در حال حاضر در لبه برش هستید و شما
see the quick progress that's happening
پیشرفت سریعی که در حال وقوع است را ببینید
that was happening throughout the 20th
که در طول 20 اتفاق می افتاد
century that's happening now with
قرنی که اکنون با آن اتفاق می افتد
greater degrees of autonomy with robots
درجات بیشتری از خودمختاری با روبات ها
and that kind of stuff what do you think
و از این جور چیزها نظر شما چیست
we will encounter
مواجه خواهیم شد
i think we're gonna see uh the ability
من فکر می کنم که ما این توانایی را خواهیم دید
to manipulate matter like we used to
برای دستکاری ماده مانند گذشته
manipulate information like i think
اطلاعات را همانطور که من فکر می کنم دستکاری کنید
that's what um whether that means
این همان چیزی است که اوم
being able to pop something on the table
توانایی زدن چیزی روی میز
that didn't exist or to
که وجود نداشت یا به
influence a chemical reaction somewhere
یک واکنش شیمیایی را در جایی تحت تأثیر قرار می دهد
but being able to manipulate and
اما قادر به دستکاری و
treat matter as if it was information
با موضوع طوری رفتار کنید که انگار اطلاعات است
and so being able to design specific
و بنابراین قادر به طراحی خاص
materials being able to
مواد قادر به
move past a lot of the barriers that
عبور از بسیاری از موانع که
seem to limit our progress with things
به نظر می رسد پیشرفت ما را با چیزها محدود می کند
such as miniaturized fusion or even just
مانند فیوژن مینیاتوری یا حتی فقط
fusion in general
فیوژن به طور کلی
is you know a lot of it is is matter
آیا می دانید که بسیاری از آن ها ماده هستند
based as material based and our ability
مبتنی بر مواد و توانایی ما است
to not
تا نه
manipulate we can only discover
دستکاری ما فقط می توانیم کشف کنیم
materials in a sense and so i think that
مواد به یک معنا و بنابراین من فکر می کنم که
a complete mastery of the physical
تسلط کامل بر جسم
reality would be one of the key traits
واقعیت یکی از ویژگی های کلیدی خواهد بود
of a very intelligent species well
از یک گونه بسیار باهوش خوب
you're actually working on some maybe
شما در واقع روی برخی کار می کنید
you can correct me but sort of quantum
شما می توانید من را اصلاح کنید اما به نوعی کوانتومی
mechanical simulation to understand
شبیه سازی مکانیکی برای درک
materials
مواد
so is that do you see sort of the the
به همین ترتیب است که شما نوعی از آن را می بینید
early steps that we're doing on quantum
مراحل اولیه ای که ما روی کوانتوم انجام می دهیم
computing side
سمت محاسبات
to
به
start to simulate to deeper understand
شروع به شبیه سازی برای درک عمیق تر
materials but maybe to engineer to mess
مواد اما شاید به مهندسی به ظرف غذا
with materials at the at the very low
با مواد در بسیار پایین
level that aliens would be able to do
سطحی که بیگانگان قادر به انجام آن هستند
and hopefully humans would be able to do
و امیدواریم که انسان ها بتوانند این کار را انجام دهند
soon
به زودی
yeah i think that's you know so if we
بله من فکر می کنم که شما می دانید پس اگر ما
think about
فکر کن
how what materials are made of it's just
چگونه مواد از آن درست شده است
a collection of atoms but each one of
مجموعه ای از اتم ها اما هر یک از آنها
those atoms has a lot of data associated
این اتم ها دارای داده های زیادی هستند
with it so if we want to kind of
با آن بنابراین اگر ما می خواهیم به نوعی
calculate how they interact with each
نحوه تعامل آنها با هر یک را محاسبه کنید
other
دیگر
it requires a massive amount of
به مقدار زیادی نیاز دارد
computational resources so much so that
منابع محاسباتی به حدی که
it can't be done in a lot of cases with
در بسیاری از موارد نمی توان آن را انجام داد
classical computers and that's where
کامپیوترهای کلاسیک و اینجاست
quantum computers come in
کامپیوترهای کوانتومی وارد می شوند
although we don't have a perfectly
اگر چه ما کامل نداریم
functioning quantum computer at this
کامپیوتر کوانتومی در این
point
نقطه
one of the things that we're working at
یکی از چیزهایی که ما روی آن کار می کنیم
at quantum general materials is to
در کوانتومی مواد عمومی به است
essentially bridge that gap between what
اساساً این شکاف بین چه چیزی را پر کنید
a classical computer can do as far as
یک کامپیوتر کلاسیک تا آنجا که می تواند انجام دهد
simulating materials and of course what
شبیه سازی مواد و البته چه
a fully functioning quantum computer
یک کامپیوتر کوانتومی کاملاً کارآمد
would mean for being able to design
به معنای توانایی طراحی است
materials and so you know having the
مواد و بنابراین شما می دانید که داشتن
ability to study matter at a very
توانایی مطالعه مواد به صورت بسیار
fundamental level and unleashing
سطح اساسی و آزادسازی
artificial intelligence and machine
هوش مصنوعی و ماشین
learning on that problem
یادگیری در مورد آن مشکل
i think is you know in a sense you know
من فکر می کنم شما می دانید به یک معنا شما می دانید
alien in a way that we're able to
بیگانه به گونه ای که ما قادر به انجام آن هستیم
advance our science using you know a
پیشرفت علم ما با استفاده از شما می دانید الف
process that we may not fully understand
فرآیندی که ممکن است به طور کامل آن را درک نکنیم
with a perhaps a non-human based
با یک شاید غیر انسانی
intelligence in some sense and so we may
هوش به نوعی و بنابراین ما ممکن است
find patterns in the the processes right
الگوها را در فرآیندها به درستی پیدا کنید
how does our machine learning output you
چگونه یادگیری ماشین ما به شما خروجی می دهد
know can we we match behaviors with
می‌دانیم آیا می‌توانیم رفتارها را با هم تطبیق دهیم
um what we're observing with what maybe
اوم آنچه را که ما با چه چیزی مشاهده می کنیم
a machine learning element with output
یک عنصر یادگیری ماشینی با خروجی
right can we try to classify the
درست است که می توانیم سعی کنیم آن ها را طبقه بندی کنیم
intelligence in that manner perhaps
هوش به این صورت شاید
um and so you know at gen mads we're
اوم و بنابراین می دانید که ما در جنرال دیوانه هستیم
looking at these materials
نگاه کردن به این مواد
we're considering what these algorithms
ما در حال بررسی این الگوریتم ها هستیم
could have used for later on um
می توانست برای بعداً استفاده کند
could we perhaps reverse the process and
شاید بتوانیم روند را معکوس کنیم و
determine what a unique or anomalous
مشخص کنید که چه چیزی منحصر به فرد یا غیرعادی است
material what type of properties it
مواد چه نوع خواص آن است
potentially could have
به طور بالقوه می تواند داشته باشد
and you said gen matt right
و درست گفتی جن مت
what's uh what is jen matt gemnet is a
جن مت جمنت چیست؟
quantum gender of material so uh it's
جنس کوانتومی مواد پس همینطور است
the company i work for
شرکتی که در آن کار می کنم
we essentially
ما اساسا
are working on a couple of verticals one
در حال کار بر روی چند عمودی یکی
of them is our quantum chemistry work
یکی از آنها کار شیمی کوانتومی ما است
we're essentially we're bridging the gap
ما اساساً در حال پر کردن شکاف هستیم
between essentially physics and
بین اساسا فیزیک و
chemistry uh we're working uh on those
شیمی اوه ما داریم روی اونها کار می کنیم
problems and and again implementing
مشکلات و دوباره اجرا
artificial intelligence machine learning
یادگیری ماشینی هوش مصنوعی
into that process so that we can design
وارد این فرآیند شویم تا بتوانیم طراحی کنیم
those materials from the ground up
آن مواد از پایه
additionally
علاوه بر این
we are what we consider a vertically
ما چیزی هستیم که به صورت عمودی در نظر می گیریم
integrated material science company
شرکت یکپارچه علم مواد
which means we can generate our our own
یعنی ما می توانیم خودمان را تولید کنیم
data and so
داده ها و غیره
um
ام
within the next quarter coming up we we
در سه ماهه آینده ما ما
are launching a satellite in the space
در حال پرتاب ماهواره به فضا هستند
they'll have a fairly advanced
آنها نسبتا پیشرفته خواهند داشت
hyperspectral sensor in there which is
حسگر فراطیفی در آن وجود دارد
intended to be the first launch
قرار است اولین پرتاب باشد
uh that will help us
اوه که به ما کمک خواهد کرد
detect different types of materials uh
تشخیص انواع مختلف مواد
using our advanced knowledge of uh
با استفاده از دانش پیشرفته ما در مورد uh
quantum chemistry right we're gonna be
شیمی کوانتومی درست خواهیم بود
leveraging that experience in order to
استفاده از آن تجربه به منظور
better analyze that data oh interesting
بهتر است که داده ها را تجزیه و تحلیل کنید
so uh materials that are strange
پس موادی که عجیب هستند
or novel
یا رمان
out there in space not necessarily but
بیرون در فضا نه لزوما اما
we'll be looking back at earth to be
ما برای بودن به زمین نگاه خواهیم کرد
able to detect deposits on earth god i
قادر به تشخیص رسوبات روی زمین God i
got it getting the greater perspective
دید بزرگ تری پیدا کرد
for mountain space to do analysis of
برای فضای کوه به انجام تجزیه و تحلیل از
different materials correct interesting
مواد مختلف درست جالب است
yeah i was really impressed by the
بله من واقعا تحت تاثیر قرار گرفتم
deep mine i got to hang out deep
مال من عمیق است که باید عمیقاً بنشینم
deepmind recently and they really
عمیقا به تازگی و آنها واقعا
impressed me the the possibility of the
من را تحت تاثیر قرار این امکان
application as you're saying of machine
برنامه همانطور که شما در مورد ماشین می گویید
learning in the context of quantum
یادگیری در زمینه کوانتومی
mechanical simulation for materials so
شبیه سازی مکانیکی برای مواد بنابراین
to understand materials
برای درک مواد
it's uh it's really really really
اوه واقعا واقعا واقعا
interesting um so
جالب است
manipulate matter huh i would say the
دستکاری ماده خخ من می گویم
next thing is
مورد بعدی این است
horses right or maybe fields so um
اسب ها درست است یا شاید هم مزارع
you know manipulating or managing
شما می دانید دستکاری یا مدیریت کنید
gravity um can we you know um maneuver
گرانش ام می تواند شما می دانید ام مانور
within fields in some manner that allows
در فیلدها به نحوی که اجازه می دهد
us to um perhaps move propellantless or
ما به اوم شاید بدون پیشران حرکت کنیم یا
in other manners right and so
به طرق دیگر درست و غیره
i think essentially
من اساسا فکر می کنم
having a deeper understanding of um
داشتن درک عمیق تر از ام
you know different fields and being able
شما زمینه های مختلف را می شناسید و قادر هستید
to interact with them
برای تعامل با آنها
i think would be you know a potential
من فکر می کنم شما یک پتانسیل را می شناسید
avenue for you know travel or advanced
راه برای شما می دانید سفر یا پیشرفته
travel right um propel let's travel um
به راستی سفر کنیم
can we can we quantum entangle gravity
آیا می توانیم گرانش را درهم ببندیم
fields together and propel our ship via
میادین با هم و به حرکت درآوردن کشتی ما از طریق
you know the gravity field of a planet
میدان گرانش یک سیاره را می شناسید
the massive planet and a drive on a ship
سیاره عظیم و رانندگی در یک کشتی
you know there's all sorts of
میدونی همه جور هست
interesting things but
چیزهای جالب اما
um
ام
yeah people look back at people like you
بله مردم به افرادی مثل شما نگاه می کنند
and say wow they used to fly
و بگو وای آنها قبلا پرواز می کردند
like
پسندیدن
with this kind of propellant it seems
با این نوع پیشران به نظر می رسد
like to be a very antiquated way of
دوست دارم روشی بسیار قدیمی باشم
flying and they were very impressed with
پرواز کردند و آنها بسیار تحت تأثیر قرار گرفتند
themselves these humans that they could
خود این انسان ها که می توانستند
fly like birds
مثل پرندگان پرواز کن
uh it's like so much energy
اوه مثل اینه که خیلی انرژی
is used to fly such short distances from
برای پرواز در فواصل کوتاه از
their perspective we can only throw so
چشم انداز آنها ما فقط می توانیم آن را پرتاب کنیم
many rocks at the back yeah there needs
سنگ های زیادی در پشت، بله نیاز است
to be a better way exactly it just seems
به نظر می رسد راهی بهتر باشد
dumb like these
اینجوری گنگ
it's like flintstones or something like
مانند سنگ چخماق یا چیزی شبیه به آن است
that good at it but yeah there's a limit
خوب است اما بله محدودیتی وجود دارد
right like we need something good
درست مثل اینکه به چیز خوبی نیاز داریم
i mean that that's an interesting sort
منظورم این است که نوع جالبی است
of uh trade-off how much do you invest
از اوه مبادله چقدر سرمایه گذاری می کنید
in getting really good at it i tend to
در خوب شدن در آن، من تمایل دارم
believe the reason why
دلیلش را باور کن
it would be very important
بسیار مهم خواهد بود
and very powerful to put a human on mars
و بسیار قدرتمند برای قرار دادن یک انسان در مریخ
is not necessarily for the exploration
لزوما برای اکتشاف نیست
facet
جنبه
but in all the different technologies
اما در تمام فن آوری های مختلف
that come from that
که از آن ناشی می شود
so the in putting our there's something
بنابراین در قرار دادن ما چیزی وجود دارد
about putting humans in extreme
در مورد قرار دادن انسان در حالت افراطی
conditions
شرایط
where we figure out how to make it less
جایی که ما متوجه می شویم که چگونه آن را کمتر کنیم
extreme more comfortable and uh for that
بسیار راحت تر و اوه برای آن
we invent things like
ما چیزهایی مانند
the dod sort of helping invent the
Dod به نوعی به اختراع کمک می کند
internet and all the different
اینترنت و همه چیزهای مختلف
technologies we've invented it's almost
فناوری هایی که ما اختراع کرده ایم تقریباً
like an indirect consequence of solving
مانند پیامد غیر مستقیم حل
difficult problems whether that problem
مشکلات دشوار چه آن مشکل
means
به معنای
winning wars
برنده شدن در جنگ ها
or colonizing other planets and so i
یا استعمار سیارات دیگر و بنابراین من
don't think mars will help us figure out
فکر نکنید مریخ به ما کمک می کند تا بفهمیم
propulsion systems or to crack open
سیستم های محرکه یا باز کردن شکاف
physics to where you can travel close to
فیزیک به جایی که می توانید نزدیک آن سفر کنید
the speed of light or fasten the speed
سرعت نور یا تثبیت سرعت
of light but it will
از نور اما خواهد شد
help us figure out how to build some
به ما کمک کنید تا بفهمیم چگونه برخی از آنها را بسازیم
cool technology here on earth i think
من فکر می کنم فن آوری جالب اینجا روی زمین است
um so it's i'm a big proponent of doing
اوم پس من طرفدار بزرگ این کار هستم
really difficult things really difficult
چیزهای واقعا سخت واقعا سخت است
engineering things to um to see what
چیزهای مهندسی به اوم تا ببینم چه
kind of technologies emerge from that
نوعی فناوری از آن پدید می آید
but
ولی
let me ask you this do you think u.s
اجازه دهید این را از شما بپرسم به نظر شما شما؟
government is hiding
دولت پنهان است
some technology
برخی از تکنولوژی
like alien spacecraft technology
مانند فناوری فضاپیماهای بیگانه
i have no information either way
من هیچ اطلاعاتی ندارم
and if you did you probably wouldn't
و اگر این کار را می کردید احتمالا این کار را نمی کردید
tell me but my assumptions you know how
به من بگو، اما فرضیات من شما می دانید چگونه
like what did my heart tell me my heart
مثل چیزی که قلبم به من گفت قلبم
tells me something's going on but i have
به من می گوید چیزی در حال وقوع است اما من دارم
no evidence for that
هیچ مدرکی برای آن وجود ندارد
maybe that's me wanting something to go
شاید این من هستم که می خواهم چیزی بروم
on maybe that's a human feeling to want
شاید این یک احساس انسانی باشد که می خواهید
to know that my government's in control
بدانم که دولت من در کنترل است
of what some strange unknown thing is
چیزی که چیز ناشناخته عجیبی است
um
ام
[Music]
[موسیقی]
what's your sense if such a thing
چه حسی دارید اگر چنین چیزی
happened would uh
اتفاق افتاد
with this kind of information leak with
با این نوع نشت اطلاعات با
this kind of information be released by
این نوع اطلاعات توسط
the government
دولت
i mean that's the worry that you have is
منظورم این است که نگرانی شما همین است
because when you don't understand a
چون وقتی نمی فهمی الف
thing and it's novel you you want to
چیز و رمانی است که شما می خواهید
hide it so that
آن را پنهان کن تا
uh some kind of enemy doesn't get access
اوه نوعی از دشمن دسترسی ندارد
to it and use it against you
به آن و از آن علیه خود استفاده کنید
i wonder if that is the underlying
من تعجب می کنم که آیا این زمینه است
assumption i it's a it's the one people
فرض من این است که یک نفر است
always jump to that it's for to you know
همیشه به آن بپرید که این برای شماست
to
به
maintain secrecy of technology and i
حفظ محرمانه بودن فناوری و i
assume that's part of it i wonder if
فرض کنید که این بخشی از آن است من نمی دانم که آیا
there's any other reasons that we would
دلایل دیگری وجود دارد که ما آن را انجام دهیم
want to not talk about it i imagine that
من فکر می کنم که می خواهم در مورد آن صحبت نکنم
in such information would have a shock
در چنین اطلاعاتی شوک خواهد داشت
to these you know social economic system
به اینها شما سیستم اقتصادی اجتماعی را می شناسید
of any country if not the world
از هر کشوری اگر نه جهان
and so i wonder if perhaps that was part
و بنابراین من تعجب می کنم که آیا شاید این بخشی بود
of the concern as well you know how
از نگرانی و همچنین شما می دانید چگونه
society can react to it maybe we're
جامعه می تواند به آن واکنش نشان دهد شاید ما اینطور باشیم
anti-fragile enough now with everything
اکنون با همه چیز به اندازه کافی ضد شکننده است
that's going on and with our
که در جریان است و با ما
communication networks that um
شبکه های ارتباطی که ام
you know why not now i don't know but
می دونی چرا نه الان نمی دونم ولی
it's uh that's something i think about
این چیزی است که من به آن فکر می کنم
as well
همچنین
yeah the effect on the
بله تاثیر بر روی
the mass psyche
روان توده
uh of of something like this
اوه از چیزی شبیه به این
that uh
که اوه
that there's another intelligence out
که یک هوش دیگر وجود دارد
there
آنجا
we had trouble enough to deal with the
ما به اندازه کافی برای مقابله با آن مشکل داشتیم
pandemic
پاندمی
to have something of this scale
داشتن چیزی در این مقیاس
basically having just an inkling
اساسا فقط داشتن یک تصور
of a phenomena that we have no
از پدیده ای که ما نداریم
understanding of and could lead to
درک و می تواند منجر شود
complete destruction of human
نابودی کامل انسان
civilization or a flourishing of it
تمدن یا شکوفایی آن
and what do you do
و چه کار می کنی
what does the bureaucracy of government
بوروکراسی دولت چه می کند
do with that yeah especially when
با آن بله بخصوص زمانی که
they're the ones holding the range of
آنها کسانی هستند که محدوده را در اختیار دارند
power and such a communication would
قدرت و چنین ارتباطی خواهد بود
relinquish that power essentially to
اساساً این قدرت را واگذار کنید
some degree
تا حدی
since you think there's aliens out there
از آنجایی که فکر می کنید موجودات فضایی آنجا هستند
and
و
you're somebody that's thought about war
تو کسی هستی که به جنگ فکر می کند
quite a bit do you think alien
کمی بیگانه فکر می کنی
civilizations
تمدن ها
when we meet them would want war
وقتی ما آنها را ملاقات می کنیم جنگ می خواهیم
would would they be a danger to us would
آیا آنها خطری برای ما خواهند بود؟
they be a friend to us
آنها برای ما دوست هستند
what's your intuition
شهود شما چیست
about intelligences out there
در مورد هوش های موجود
my intuition tells me that when two
شهود من به من می گوید که وقتی دو
people like yourself and myself or
افرادی مثل خودت و خودم یا
anyone get together
هر کسی دور هم جمع شود
often the output is greater than
اغلب خروجی بیشتر از
individuals
اشخاص حقیقی
and when we work together we can
و وقتی با هم کار کنیم می توانیم
typically do things
معمولاً کارها را انجام می دهند
that are more impressive and better than
که تاثیرگذارتر و بهتر از
if a single person works alone
اگر یک فرد مجرد به تنهایی کار کند
and now i know that
و حالا من این را می دانم
war has
جنگ دارد
driven technology technological
فن آوری رانده شده فن آوری
progress
پیش رفتن
but perhaps there's other mechanisms
اما شاید مکانیسم های دیگری نیز وجود داشته باشد
that can do so but regardless
که می تواند این کار را انجام دهد اما بدون توجه به
i wonder you know if we truly think
تعجب می کنم می دانید آیا ما واقعاً فکر می کنیم
about an advanced society that has been
در مورد جامعه پیشرفته ای که بوده است
perhaps thousands or millions of years
شاید هزاران یا میلیون ها سال
ahead of us
جلوتر از ما
i would imagine that same
من همین را تصور می کنم
same truth to be there that people
همان حقیقت وجود دارد که مردم
working together creatures working
کار کردن با هم موجودات کار می کنند
together is a good thing for
با هم بودن چیز خوبی برای
society or its society as a whole
جامعه یا جامعه آن به عنوان یک کل
and if we consider that
و اگر آن را در نظر بگیریم
as
مانند
we imagine a society growing and
ما تصور می کنیم جامعه ای در حال رشد است و
expanding in a sense the ultimate
گسترش به یک معنا نهایی
output of a planet could only be
خروجی یک سیاره فقط می تواند باشد
achieved in some senses if everyone was
اگر همه بودند از برخی جهات به دست می آمد
working towards the same goal and there
کار در جهت همان هدف و آنجا
might be
ممکن است
you know wonders and secrets and things
شما شگفتی ها و اسرار و چیزها را می دانید
that we can't imagine just simply
که ما نمی توانیم به سادگی تصور کنیم
because of time frames that we we live
به دلیل بازه های زمانی که در آن زندگی می کنیم
under and we think in
زیر و ما فکر می کنیم
but if a planet has a single unit and it
اما اگر یک سیاره دارای یک واحد واحد و آن باشد
almost as an entity itself at a certain
تقریباً به عنوان یک موجودیت خود در یک معین
level right if everything's working
سطح درست اگر همه چیز کار می کند
towards the same output you know i could
به سمت همان خروجی که می دانید من می توانم
almost imagine an intelligent species
تقریباً یک گونه باهوش را تصور کنید
that approached us planted the planet
که به ما نزدیک شد سیاره را کاشتیم
instead of person to person because
به جای شخص به فرد چون
that's how they've evolved and they've
به این ترتیب آنها تکامل یافته اند و آنها نیز تکامل یافته اند
assumed any intelligent species would
فرض می شود هر گونه باهوشی این کار را می کند
understand that working together is
درک کنید که کار با هم است
better than not
بهتر از نبودن
and so you know my heart tells me that
و بنابراین می دانید که قلب من این را به من می گوید
at a certain point um you know love and
در یک نقطه خاص شما می دانید عشق و
caring and desire to work together is
دلسوزی و تمایل به همکاری با یکدیگر است
much more powerful than you know the
بسیار قدرتمندتر از آنچه شما می دانید
technological progress that war would
پیشرفت فن آوری که جنگ می شود
bring
آوردن
i hope so as well
من هم امیدوارم همینطور
well let me jump to the ai topic that
خوب اجازه دهید من به موضوع ai بپرم که
you've done
شما انجام داده اید
so you've done research and development
بنابراین شما تحقیق و توسعه انجام داده اید
efforts focused on multi-agent
تلاش های متمرکز بر چند عامل
intelligence for collaborative autonomy
هوش برای استقلال مشارکتی
machine learning ai stuff that we've
یادگیری ماشینی چیزهایی است که ما داریم
been talking about for combat
برای مبارزه صحبت می شود
for air-to-air combat man unmanned
برای انسان رزمی هوا به هوا بدون سرنشین
teaming technologies all that kind of
این همه فن آوری تیمی
stuff
چیز
what's some interesting ideas in this
چه ایده های جالبی در این وجود دارد
space that um fascinate you
فضایی که شما را مجذوب خود می کند
randomness
تصادفی بودن
you know being able to to not predict
شما می دانید که می توانید پیش بینی نکنید
what the enemy is doing almost no matter
کاری که دشمن انجام می دهد تقریباً مهم نیست
what because there's a level of
چه به این دلیل که یک سطح وجود دارد
randomness that's within the tactical
تصادفی که در تاکتیکی است
envelope
پاكت نامه
um even a utility of randomness the
اوم حتی یک ابزار تصادفی
utility of randomness in a an increase
سودمندی تصادفی در افزایش
sounds like a book you should write
به نظر کتابی است که باید بنویسی
and it would be a good title name my
و این می تواند نام خوبی برای من باشد
band
باند
name of your band yeah uh so yeah can
نام گروه شما بله پس بله می توانم
you elaborate that so like
شما توضیح دهید که پس مانند
trying to deeper understand how you can
تلاش برای درک عمیق تر چگونه می توانید
integrate randomness
ادغام تصادفی
uh through ai
اوه از طریق ai
in the context of combat in order to
در چارچوب مبارزه به منظور
make yourself
خودتان را
in order to take away the enemy's
برای از بین بردن دشمن
ability to try to predict what you're
توانایی تلاش برای پیش بینی آنچه هستید
gonna do to disrupt their technological
این کار را انجام خواهد داد تا فناوری آنها را مختل کند
progress cycles
چرخه های پیشرفت
uh so that they don't have a clear
اوه به طوری که آنها روشن نیست
target to aim at and if you don't have a
هدف برای هدف قرار دادن و اگر شما یک
clear target to aim at it's hard to hit
هدف روشن برای هدف قرار دادن آن سخت است
it
آی تی
additionally more distribution of assets
به علاوه توزیع بیشتر دارایی ها
and capability so imagine being able to
و توانایی پس تصور کنید که بتوانید
digitally
به صورت دیجیتالی
model your
خود را مدل کنید
your weapon or your system or your
سلاح شما یا سیستم شما یا شما
entire tactical engagement or scenario
کل درگیری تاکتیکی یا سناریو
or allow machine learning to help you
یا اجازه دهید یادگیری ماشینی به شما کمک کند
better understand the technology
تکنولوژی را بهتر درک کنید
that you need to build in order to
که برای ساختن آن باید بسازید
defeat a particular scenario right and
شکست دادن یک سناریوی خاص درست و
i'm talking hardware now not just the
من اکنون در مورد سخت افزار صحبت می کنم نه فقط
tactic itself
خود تاکتیک
and you know being able to use large
و می دانید که می توانید از بزرگ استفاده کنید
amounts of simulation and machine
مقادیر شبیه سازی و ماشین
learning to build individual assets that
یادگیری ساخت دارایی های فردی که
are small boutique using advanced manual
بوتیک های کوچک با استفاده از کتابچه راهنمای پیشرفته هستند
factoring
فاکتورینگ
techniques for a mission or for a
تکنیک های یک ماموریت یا برای یک
particular battle right instead of just
نبرد خاص درست به جای فقط
having these large things against an
داشتن این چیزهای بزرگ در برابر یک
enemy you're building systems and
دشمن شما در حال ساختن سیستم ها و
technology for individual cases
تکنولوژی برای موارد فردی
what about manned and unmanned teaming
تیم های سرنشین دار و بدون سرنشین چطور؟
so uh man and machine working together
پس مرد و ماشین با هم کار می کنند
is there interesting ideas there i
آیا ایده های جالبی وجود دارد
approach it from the um
از اوم به آن نزدیک شوید
position that
موقعیتی که
the human should be
انسان باید باشد
commanding from the highest level
فرماندهی از بالاترین سطح
possible right so
ممکن است درست است
mission objective
هدف ماموریت
based targeting and so if
هدف گذاری مبتنی بر و بنابراین اگر
just for example if there's a building
فقط برای مثال اگر یک ساختمان وجود دارد
here and i want that building to go away
اینجا و من می خواهم که آن ساختمان از بین برود
that's the message i want to communicate
این پیامی است که من می خواهم ارتباط برقرار کنم
i don't want to tell certain vehicles to
من نمی خواهم به وسایل نقلیه خاصی بگویم
be in a certain spot i don't want to
در یک نقطه خاص باشم که نمی خواهم
know how much fuel i have i don't even
میدونم چقدر سوخت دارم حتی ندارم
want to know what capabilities they have
می خواهند بدانند چه قابلیت هایی دارند
necessarily i just want to know
لزوما من فقط می خواهم بدانم
that i have the ability to select from a
که من توانایی انتخاب از یک را دارم
cloud of capabilities and the right
ابر قابلیت ها و حق
assets are going to arrive such that
دارایی ها به گونه ای می رسند که
they deal with the contingencies around
آنها با حوادث احتمالی اطراف سروکار دارند
the target such as protection systems or
هدف مانند سیستم های حفاظتی یا
ew and then can prosecute the target to
ew و سپس می تواند هدف را تحت تعقیب قرار دهد
the higher enough probability of
احتمال به اندازه کافی بالاتر است
satisfaction that's needed by the
رضایتی که مورد نیاز است
mission command and that's the power of
فرماندهی ماموریت و این قدرت است
the the human mind is it's able to do
کاری که ذهن انسان قادر به انجام آن است
some of these strategic calculations but
برخی از این محاسبات استراتژیک اما
also ethical calculations all that kind
همچنین محاسبات اخلاقی از این دست
of stuff exactly that's what humans are
از همه چیز دقیقاً همان چیزی است که انسان ها هستند
good at
خوب در
does it worry you
آیا شما را نگران می کند
a future will have increasingly
آینده ای به طور فزاینده ای خواهد داشت
higher autonomy in our weapon systems in
استقلال بالاتر در سیستم های تسلیحاتی ما در
our war so you said building
جنگ ما پس گفتی ساختن
what about
چه در مورد
uh telling a set of
اوه گفتن مجموعه ای از
fully autonomous drones to get rid of
پهپادهای کاملا خودمختار برای خلاص شدن از شر
all the terrorists in this city
همه تروریست های این شهر
so these multiple buildings
بنابراین این ساختمان های متعدد
region
منطقه
that kind of it's a greater and greater
این نوع از آن بزرگتر و بزرگتر است
um
ام
autonomy
خودمختاری
so that that's a fear right um
به طوری که این یک ترس است
you're viewing it from a we can cover
شما در حال مشاهده آن از سایتی هستید که می توانیم پوشش دهیم
more perspective which is um
دیدگاه بیشتر که اوم
fair and
منصفانه و
a lot of
بسیاری از
we i don't approach it from that topic
ما از آن موضوع به آن نزدیک نمی شوم
at least i don't think of it that way at
حداقل من اینطور به آن فکر نمی کنم
least morally
حداقل از نظر اخلاقی
um
ام
i think that with the advancement of
من فکر می کنم که با پیشرفت
warfare assuming we have a justin and
جنگ با فرض داشتن جاستین و
moral leadership
رهبری اخلاقی
um if that's the case then
اوم اگر اینطور است پس
i am an advocate for increased autonomy
من مدافع افزایش استقلال هستم
and technology because i see it as an
و تکنولوژی چون من آن را به عنوان یک
ability to be more precise
توانایی دقیق تر بودن
and if we trust the moral leadership of
و اگر به رهبری اخلاقی اعتماد کنیم
our
ما
government then we would want to be as
دولت پس از آن ما می خواهیم به عنوان
precise as possible in order to mitigate
تا حد امکان دقیق به منظور کاهش
effects that we don't want
اثراتی که ما نمی خواهیم
so
بنابراین
i know that's not a satisfying answer
می دانم که این پاسخ قانع کننده ای نیست
and it leaves us well no bad feelings
و هیچ احساس بدی برای ما باقی نمی گذارد
but no because having experienced sort
اما نه چون تجربه مرتب کردن
of um
از ام
directly seeing
مستقیم دیدن
what it looks like
به نظر می رسد
when deliberately or
وقتی به عمد یا
carelessly
بدون توجه
war leads to the death of a large number
جنگ منجر به کشته شدن تعداد زیادی می شود
of civilians it doesn't currently in
از غیرنظامیانی که در حال حاضر در آن حضور ندارد
ukraine
اوکراین
the the value of precision
ارزش دقت
given ethical leadership becomes
با توجه به رهبری اخلاقی تبدیل می شود
apparent
آشکار
so there's something
پس یه چیزی هست
distinctly unethical about the the
کاملاً غیراخلاقی در مورد
murder of civilians in a time of war
قتل غیرنظامیان در زمان جنگ
and i think technology helps lessen that
و من فکر می کنم تکنولوژی به کاهش آن کمک می کند
of course all death is is terrible
البته همه مرگ ها وحشتناک است
but there's there's something about um
اما چیزی در مورد ام وجود دارد
schools hospitals
مدارس بیمارستان ها
being destroyed with everybody inside
در حال نابود شدن با همه داخل
being killed um
در حال کشته شدن
yeah it's particularly terrible
بله به خصوص وحشتناک است
it is
این است
and you know you approached it from the
و شما می دانید که شما آن را از نزدیک
angle of more autonomy enables a wider
زاویه خودمختاری بیشتر، امکان گسترده‌تری را فراهم می‌کند
you know swath of destruction and
میدانی از نابودی و
that's where we get back into you know
اینجاست که ما به شما برمیگردیم
who who's making the decisions based off
چه کسی بر اساس تصمیم گیری می کند
of this and
از این و
you know my hope again would be that we
می دانی که امید من دوباره این خواهد بود که ما
would have the leadership that would use
رهبری خواهد داشت که استفاده خواهد کرد
these things when needed in the precise
این چیزها در صورت نیاز در دقیق
way as possible to minimize that and
راه ممکن برای به حداقل رساندن آن و
i've seen that firsthand you know i've
من آن را از نزدیک دیده ام، شما می دانید که من دیده ام
seen that in country i've seen
در کشوری که دیده ام دیده ام
not not blue forces but you know i've
نه نیروهای آبی، اما می دانید که من دارم
seen truck bombs go off on school buses
انفجار کامیون های بمب گذاری شده در اتوبوس مدرسه
you know driving around afghanistan
شما می دانید که در اطراف افغانستان رانندگی می کنید
uh
اوه
while escorting convoys and you know it
در حالی که کاروان ها را اسکورت می کنید و شما آن را می دانید
wasn't easy then and i'm sure it's not
آن موقع آسان نبود و مطمئنم که نیست
any easier now especially after what
در حال حاضر آسان تر است به خصوص بعد از چه
you've just seen
شما فقط دیده اید
do you have thoughts about the current
آیا فکری در مورد جریان دارید؟
war in ukraine maybe from a military
جنگ در اوکراین شاید از جانب یک ارتش
perspective
چشم انداز
maybe from the air force perspective so
شاید از منظر نیروی هوایی اینطور باشد
i can just mention a few things there's
من فقط می توانم به چند مورد اشاره کنم
the uh baraktar drones that are being
پهپادهای اوه برکتار که هستند
used
استفاده شده
uh they're unmanned i think they have
اوه آنها بدون سرنشین هستند من فکر می کنم آنها دارند
capability to be autonomous but they're
توانایی مستقل بودن، اما آنها هستند
usually remotely controlled they're used
آنها معمولاً از راه دور کنترل می شوند
for reconnaissance but they're also used
برای شناسایی اما از آنها نیز استفاده می شود
by the ukraine side for reconnaissance
توسط اوکراین برای شناسایی
and
و
i think um
من فکر می کنم ام
also to destroy
همچنین برای تخریب
different technology tanks and so on
مخازن فن آوری های مختلف و غیره
different targets like this
اهداف مختلف مانند این
uh so there's also on the on the russian
اوه پس در روسی نیز وجود دارد
side the the orlan 10
طرف اورلان 10
there's the the fighter jets
اونجا جت های جنگنده هست
uh mig-29 the ukraine side and the su-25
Mig-29 طرف اوکراین و su-25
and the russian side is there anything
و طرف روسی چیزی وجود دارد
kind of stands out to you about this
در این مورد به نوعی برای شما متمایز است
particular
خاص
aspect of what this war looks like
جنبه ای از آنچه این جنگ به نظر می رسد
that's unique to what you've experienced
این منحصر به فرد است که شما تجربه کرده اید
maybe not unique but it's just been
شاید منحصر به فرد نباشد اما همین الان بوده است
absolutely incredible to see
کاملاً باورنکردنی برای دیدن
the footage you know i mean we're
فیلمی که می دانید منظورم این است که ما هستیم
watching
تماشا کردن
war on twitter you know essentially and
جنگ در توییتر شما اساسا می دانید و
to see you know these aircraft flying
برای دیدن این هواپیماها را می شناسید که در حال پرواز هستند
down low spitting flares out getting
پایین تف کم شراره از گرفتن
shot down it's you know it's incredible
شما می دانید که این باور نکردنی است
to see this happening you know
برای دیدن این اتفاق می دانید
live for everyone to see
زندگی کن تا همه ببینند
um so that's just kind of a quick meta
اوم پس این فقط نوعی متای سریع است
comment but as far as the actual you
نظر دهید اما تا آنجا که شما واقعی هستید
know i think these small form factor
می دانم من فکر می کنم این فاکتور شکل کوچک است
uavs where they're just like strapping
uav ها که دقیقاً مانند تسمه هستند
weapon to it and flying over and trying
سلاح به آن و پرواز بر فراز و تلاش
to drop it at the right time or any of
آن را در زمان مناسب یا هر یک از آنها رها کنید
this these type of commercial
این نوع تبلیغات
applications of technology into this ad
کاربردهای فناوری در این آگهی
hoc warfare area is incredibly
منطقه جنگی فوق العاده است
interesting because it shows you know
جالب است زیرا نشان می دهد که شما می دانید
how useful that technology can be
چقدر آن فناوری می تواند مفید باشد
outside of the military right like these
خارج از ارتش درست مثل اینها
like especially like dji right like
لایک مخصوصا مثل دیجی درست مثل
there's obviously a lot of technology in
واضح است که فناوری زیادی در آن وجود دارد
there is being leveraged for other
برای سایرین اهرمی وجود دارد
capabilities within you know plc
قابلیت های درون you know plc
military uh or at least we would assume
نظامی یا حداقل ما فرض می کنیم
um
ام
what happens if that is more widespread
اگر گسترده تر باشد چه اتفاقی می افتد
right like what if we were creating our
درست مثل اینکه اگر ما خودمان را ایجاد می کردیم
own drones and they were being used
پهپادهای خود را داشتند و از آنها استفاده می شد
against us would we want to have some
در مقابل ما می خواهیم برخی داشته باشیم
type of kill switch or something like
نوع سوئیچ kill یا چیزی شبیه به آن
that right so
درست است
what i think governments are going to
کاری که من فکر می کنم دولت ها می خواهند انجام دهند
have to consider like all these tools
باید مانند همه این ابزارها را در نظر گرفت
that are going to be easily available to
که قرار است به راحتی در دسترس باشند
just any person could be turned into a
هر شخصی می تواند به یک تبدیل شود
tool of war how do we stop that from
ابزار جنگ چگونه جلوی آن را بگیریم
being turned against us you know
شما می دانید که علیه ما تبدیل شده است
especially as we look at you know 10
به خصوص که ما به شما نگاه می کنیم 10
years from now when we have a large
سال بعد، زمانی که ما یک بزرگ
number of autonomous uavs delivering
تعداد uav های خودران تحویل می دهد
packages and doing everything else over
بسته ها و انجام هر کار دیگر
our country and any one of those could
کشور ما و هر یک از آن ها می توانستند
be potentially a weapon if we don't have
اگر نداشته باشیم به طور بالقوه یک سلاح باشیم
the proper security well there's we're
امنیت مناسب ما وجود دارد
now in texas and texas values its guns
در حال حاضر در تگزاس و تگزاس ارزش اسلحه خود را
and sees guns as among other things a
و اسلحه را در میان چیزهای دیگر می بیند
protector
محافظ
of individual freedom and you can see a
از آزادی فردی و شما می توانید ببینید
future perhaps where and i've certainly
آینده شاید کجا و من قطعا
have experienced this in
این را در
the empowering nature of this in ukraine
ماهیت قدرتمند این امر در اوکراین
where you can
جایی که شما می توانید
put the fight for independence into your
مبارزه برای استقلال را در خود قرار دهید
own hands by literally strapping
دست خود را به معنای واقعی کلمه با تسمه بستن
explosives to ggi drones that you
مواد منفجره به هواپیماهای بدون سرنشین ggi که شما
purchase on your own salary i mean that
خرید با حقوق خود را منظور من این است
one of the interesting things about the
یکی از چیزهای جالب در مورد
voluntary army in ukraine
ارتش داوطلبانه در اوکراین
is that they're basically using their
این است که آنها اساسا از آنها استفاده می کنند
own salary
حقوق خود
to buy the ammunition
برای خرید مهمات
to fight for their independence this is
مبارزه برای استقلال این است
the very kind of ideal that sort of uh
این نوع ایده آل است
people speak about when they speak about
مردم وقتی صحبت می کنند در مورد آن صحبت می کنند
the
را
second amendment in this country
اصلاحیه دوم در این کشور
that
که
it's interesting to see the advanced
دیدن موارد پیشرفته جالب است
technology version of that especially in
نسخه فن آوری آن به ویژه در
ukraine sort of using uh computer vision
اوکراین به نوعی از بینایی کامپیوتری استفاده می کند
technology for
تکنولوژی برای
uh surveillance and reconnaissance to
اوه نظارت و شناسایی به
try to
سعی کنید
um and integrate that information to to
ام و آن اطلاعات را در به ادغام کنید
discover the targets and all that kind
اهداف و همه چیز را کشف کنید
of stuff um to put that in the hands of
از چیزهایی که باید آن را در دستانش قرار دهیم
civilians it's fascinating to see to
غیرنظامیان دیدن آن بسیار جذاب است
sort of fight for their independence you
نوعی مبارزه برای استقلال آنها شما
could say that to fight
می تواند بگوید که برای مبارزه
against um authoritarian regime of your
علیه امّا رژیم استبدادی شما
own government all that kind of stuff it
خود دولت این همه چیز را دارد
shows you how complicated the worst
به شما نشان می دهد که چگونه بدترین پیچیده است
space in the future is going to be you
فضا در آینده شما خواهید بود
know invading a land like that where
بدانید که به سرزمینی مانند آن حمله می کنید
people have you know that many different
مردم شما را می دانید که بسیار متفاوت است
types of resources can absolutely change
انواع منابع کاملاً می توانند تغییر کنند
warfare
جنگ
i mean hopefully
منظورم امیدوارم
that creates a disincentive to start war
که باعث ایجاد ناامیدی برای شروع جنگ می شود
to go to war with a yeah sort of it
برای رفتن به جنگ با نوعی بله
changes the nature of guerrilla warfare
ماهیت جنگ چریکی را تغییر می دهد
yeah you know i don't think putin was
آره میدونی فکر نمیکنم پوتین بود
expecting to be in that engagement quite
انتظار دارم در آن نامزدی کاملاً حضور داشته باشم
as long as he has of course
البته تا زمانی که او داشته باشد
but it can show you how you can get
اما می تواند به شما نشان دهد که چگونه می توانید بدست آورید
caught up you know if if land wars turn
گرفتار شما می دانید اگر جنگ های زمینی تبدیل شود
into
به
an inescapable quagmire each time due to
یک باتلاق اجتناب ناپذیر هر بار به دلیل
the complications around the
عوارض اطراف
the society's ability to access
توانایی جامعه برای دسترسی
interesting tools
ابزار جالب
you know that it could be you know it
شما می دانید که ممکن است شما آن را بشناسید
could be a huge demotivator for
می تواند یک بی انگیزه بزرگ برای
aggression
پرخاشگری
well let me ask you about this do you
خوب اجازه بدهید در این مورد از شما بپرسم
think there will always be war in the
فکر کنید همیشه جنگ در این کشور وجود خواهد داشت
world
جهان
is this just a part of human nature
آیا این فقط بخشی از طبیعت انسان است؟
i think so
من هم اینچنین فکر میکنم
i think i think it is uh
من فکر می کنم فکر می کنم این است اوه
until we until we move past resource
تا زمانی که ما از گذشته منبع عبور کنیم
limitation
محدودیت
there's always going to be at least that
همیشه حداقل این وجود خواهد داشت
one particular cause
یک علت خاص
of conflict
از درگیری
and then we can also consider all our
و سپس ما نیز می توانیم همه ما را در نظر بگیریم
psychological
روانشناسی
lizard brain emotions that cause us to
احساسات مغز مارمولک که باعث می شود ما را
act out although you know we're
عمل کن هر چند می دانی که ما هستیم
hopefully we have enough things in place
امیدوارم موارد کافی در محل داشته باشیم
to stop that from
برای جلوگیری از آن
rising to the level of war but you know
بالا رفتن به سطح جنگ اما شما می دانید
we have our own biology our own
ما زیست شناسی خودمان را داریم
psychology and evolution to combat
روانشناسی و تکامل برای مبارزه
um and then but there are pragmatic
اوم و پس از آن اما عملگرایانه وجود دارد
reasons to exert violence sometimes
دلایلی برای اعمال خشونت گاهی
unfortunately and that one of those
متاسفانه و اون یکی از اونها
cases could be resource limitations and
موارد می تواند محدودیت منابع و
so while your question was do i think
بنابراین در حالی که سوال شما این بود آیا فکر می کنم؟
there'll always be war in this world i
همیشه در این دنیا جنگ خواهد بود
my unfortunate answer is perhaps yes but
پاسخ تاسف بار من شاید بله باشد اما
once there's more than one world then
زمانی که بیش از یک دنیا وجود داشته باشد
we're less resource constrained then
ما در آن زمان منابع کمتری محدود می شویم
perhaps it'll be a valve of sorts for
شاید این دریچه ای برای آن باشد
that
که
i talked to
من صحبت کردم با
joko on this podcast i i i told him
جوکو در این پادکست من به او گفتم
about a song
در مورد یک آهنگ
called brothers in arms
برادران اسلحه نامیده می شود
by dire straits
توسط تنگناهای وخیم
and uh the question i asked them i'd
و اوه سوالی که من از آنها پرسیدم
like to ask you the same question is
دوست دارم از شما بپرسم همین سوال است
like the song goes
مثل آهنگ می رود
do you think we're fools to wage war and
آیا فکر می کنید ما احمقی هستیم که جنگ به راه انداخته ایم و
our brothers in arms
برادران اسلحه ما
and jacob said
و جیکوب گفت
our enemy is not our brothers and arms
دشمن ما برادران و بازوان ما نیستند
they're the enemy
آنها دشمن هستند
and so this kind of notion that we're
و بنابراین این نوع تصوری که ما هستیم
all human
همه انسان
that's a notion that's a luxury you can
این تصوری است که می توانید آن را لوکس کنید
have
دارند
but there is
ولی اینجا هست
good and bad in this world according to
خوب و بد در این دنیا با توجه به
jocko
جوکو
i hear that
من آن را می شنوم
anger and hate when i
عصبانیت و نفرت زمانی که من
was in ukraine among some people
در اوکراین در میان برخی از مردم بود
were
بود
there was a sense where you could be
یک حسی وجود داشت که شما می توانید کجا باشید
brothers and sisters you can have family
برادران و خواهران شما می توانید خانواده داشته باشید
you can have love
شما می توانید عشق داشته باشید
for
برای
from ukraine to russia
از اوکراین تا روسیه
um but now that everything changed and
اوم اما حالا که همه چیز تغییر کرد و
generational hate for some people have
نفرت نسلی برای برخی افراد وجود دارد
taken over
تصاحب شده است
so i guess the question is um
بنابراین حدس می‌زنم سوال این باشد
when you think about the enemy
وقتی به دشمن فکر می کنی
is there hate there to acknowledge that
آیا نفرتی وجود دارد که آن را تصدیق کنم؟
they're human
آنها انسان هستند
i'd never had any hate or discontent
من هرگز نفرت یا نارضایتی نداشتم
you know when i was doing my job i'll
میدونی وقتی داشتم کارم رو انجام میدادم
say
گفتن
but i was also never in a true life for
اما من همچنین هرگز در یک زندگی واقعی برای
death situation where they were gonna
وضعیت مرگ که در آن قرار بود
kill me if i didn't kill them
اگر آنها را نکشتم مرا بکش
um
ام
but you know i think that environment
اما می دانید که من به آن محیط فکر می کنم
isn't one born out of hate
کسی از تنفر متولد نشده است
you know being in that type of scenario
شما می دانید که در این نوع سناریو هستید
you know a sense how to be alive right i
تو یه حس میدونی که چطور زنده باشی
mean that's the our natural state is be
یعنی وضعیت طبیعی ما همین است
fighting for our survival in a sense and
مبارزه برای بقای خود به یک معنا و
so i think there's there's great
بنابراین من فکر می کنم وجود دارد عالی است
power and strength and clarity perhaps
قدرت و قدرت و وضوح شاید
in that and it's not always borne out of
در آن و همیشه از آن ناشی نمی شود
of hate but out of necessity and we
از نفرت اما از روی ناچاری و ما
can't always control that and i think as
همیشه نمی توانم آن را کنترل کنم و فکر می کنم
we focus on ourselves so much
ما خیلی روی خودمان تمرکز می کنیم
we only dance on that pinhead when we
ما فقط وقتی روی آن سر سوزن می رقصیم
find ourselves fighting for things that
خود را در حال مبارزه برای چیزهایی می بینیم که
we need and we're always taking from
ما نیاز داریم و همیشه از آن می گیریم
someone else at this point and so
شخص دیگری در این نقطه و غیره
as someone that's been in combat and
به عنوان کسی که در جنگ بوده است و
very high above it i'll say right where
خیلی بالاتر از آن می گویم درست کجاست
i didn't feel like i was in particular
احساس نمی کردم خاص هستم
danger
خطر
um
ام
i i rationalized it and i made my wife
من آن را منطقی کردم و همسرم را ساختم
do it knowing that there were people on
این کار را با دانستن اینکه افرادی در آنجا بودند انجام دهید
the other side that were going to die
طرف دیگر که قرار بود بمیرند
that were on our side than not so it was
که در کنار ما بودند
always a very human thing it was never
همیشه یک چیز بسیار انسانی بود، هرگز
um
ام
a reaction emotional reaction of any
واکنش عاطفی هر کدام
sense so you do you were able to see
حس کنید تا بتوانید ببینید
the basic uh it's human versus human
اصل اوه انسان در مقابل انسان است
there's some aspect of war that is
یک جنبه از جنگ وجود دارد که این است
basically
اساسا
um one people fighting each other
اوم یک نفر با هم دعوا می کند
yes at the end of the day you know
بله در پایان روز شما می دانید
especially i would say in aviation
به خصوص در هوانوردی می گویم
tactical aviation there's almost a
هوانوردی تاکتیکی تقریباً وجود دارد
kinship with your your enemies in a
خویشاوندی با دشمنانت در الف
sense because you know that
حس کنید چون این را می دانید
you know them in a sense right you know
شما آنها را به یک معنا می شناسید درست می دانید
what they've been through
آنچه آنها از سر گذرانده اند
you know what training they've been
شما می دانید که آنها چه آموزشی داشته اند
through you know where they've failed
از طریق شما می دانید که آنها در کجا شکست خورده اند
and you know what type of person they
و شما می دانید که آنها چه نوع آدمی هستند
are because it's a very unique person
به این دلیل است که یک فرد بسیار منحصر به فرد است
that does that job and usually can spot
که آن کار را انجام می دهد و معمولاً می تواند تشخیص دهد
them i guess it's the kind of respect
آنها فکر می کنم این نوع احترام است
you have
شما دارید
for
برای
the craftsmanship of the job that's
مهارت این کار است
taken on certainly and that person
بر عهده گرفته قطعا و آن شخص
didn't come out in his 100 million
در 100 میلیون او بیرون نیامد
dollar jet because i pissed him off you
دلار جت چون من او را عصبانی کردم
know it's it's not an emotional response
بدانید که این یک واکنش احساسی نیست
we're both there
ما هر دو آنجا هستیم
maybe because we chose to be in some
شاید به این دلیل که ما تصمیم گرفتیم در برخی از آنها باشیم
sense but at the behest of of someone
حس اما به دستور کسی
else and outside of our control and
دیگر و خارج از کنترل ما و
power and so in a sense for me
قدرت و به یک معنا برای من
it's almost a challenge that we've
این تقریباً یک چالش است که ما داریم
engaged upon agreeably but that's such a
درگیر به طور توافقی، اما این چنین است
romantic version that i have the luxury
نسخه رمانتیک که من لوکس را دارم
to have being high in my castle in the
به بالا بودن در قلعه من در
jet up there not on the ground so i
جت تا آنجا نه روی زمین بنابراین من
understand that it's a bit more romantic
درک کنید که کمی عاشقانه تر است
than perhaps
از شاید
you know someone on the ground
شما کسی را روی زمین می شناسید
experiencing all the horrors down there
تجربه تمام وحشت ها در آنجا
because everything looks very small from
چون همه چیز خیلی کوچک به نظر می رسد
above
در بالا
and that's another aspect of war with
و این جنبه دیگری از جنگ با
greater autonomy when you're controlling
وقتی کنترل می کنید، استقلال بیشتری دارید
the mission versus
ماموریت در مقابل
uh
اوه
you know
میدونی
have a genghis khan type of intimacy in
یک نوع صمیمیت چنگیزخان در
terms of the actual
شرایط واقعی
experience of war where you directly
تجربه جنگ که در آن شما به طور مستقیم
have
دارند
you murder with a sword versus a gun
شما با شمشیر در مقابل تفنگ قتل می کنید
versus a remotely controlled drone
در مقابل یک پهپاد کنترل از راه دور
versus a strategic mission assignment to
در مقابل یک ماموریت استراتژیک به
an autonomous drone that executes
یک پهپاد خودمختار که اجرا می کند
abstracted away until it's just a small
انتزاع می شود تا زمانی که کمی کوچک باشد
decision
تصمیم گیری
and my worry
و نگرانی من
is the people without a voice
مردم بی صدا هستند
are
هستند
are completely forgotten and silenced in
به طور کامل فراموش شده و خاموش شده اند
all these calculations i spoke to a lot
من با تمام این محاسبات زیاد صحبت کردم
of people
از مردم
poor people
مردم فقیر
that feel like they've never really had
که احساس می کنند هرگز واقعا نداشته اند
a voice and um
یک صدا و ام
and they're too easily forgotten even
و حتی به راحتی فراموش می شوند
within the country of ukraine
در داخل کشور اوکراین
it's the uh
این اوه
the um
ام
big city versus the rural divide
شهر بزرگ در مقابل شکاف روستایی
you know it's easy to forget the people
می دانی که فراموش کردن مردم آسان است
that
که
don't have a twitter account and don't
حساب توییتر ندارید و ندارید
um
ام
that their basic existence is just
که وجود اساسی آنها عادلانه است
trying to survive trying to put food on
تلاش برای زنده ماندن در تلاش برای خوردن غذا
the table they don't have anything
میز چیزی ندارن
else
دیگر
um anything else and they are the ones
اوم هر چیز دیگری و آنها همان هستند
that truly feel the pain of war
که واقعاً درد جنگ را احساس می کنند
of uh the supply chain going down or the
از پایین رفتن زنجیره تامین یا
food supplies going down of of a cold
کاهش ذخایر غذایی در اثر سرماخوردگی
winter without power
زمستان بدون برق
um
ام
you're still young
شما هنوز جوان هستید
but you've seen some things
اما شما چیزهایی را دیده اید
so uh let me ask you to put on your wise
پس اجازه دهید از شما بخواهم که عاقل خود را بپوشید
sage hat and uh give advice to young
کلاه حکیم و اوه به جوانان توصیه می کند
people
مردم
whether they're fascinated by technology
آیا آنها مجذوب فناوری هستند
or fascinated by fighter jets
یا مجذوب جت های جنگنده
whether they're fascinated by sort of
آیا آنها مجذوب نوعی از
engineering or
مهندسی یا
the way the stars look at night
طرز نگاه ستاره ها در شب
what advice would you give them how to
چگونه به آنها توصیه می کنید
have a career they can be proud of or
شغلی داشته باشند که می توانند به آن افتخار کنند یا
how to have a life they can be proud of
چگونه زندگی ای داشته باشند که بتوانند به آن افتخار کنند
i'd suggest that they
من پیشنهاد می کنم که آنها
don't fear looking foolish
از احمق به نظر رسیدن نترسید
i spent a large portion of my life
من بخش بزرگی از زندگی ام را صرف کردم
uh considering the laughter or the the
با در نظر گرفتن خنده یا
comments up my statements as uh
اظهارات من را به عنوان h
indication that i shouldn't pursue that
نشان می دهد که من نباید آن را دنبال کنم
and so you know
و بنابراین شما می دانید
i didn't i kind of woke up to that fact
من به نوعی با این واقعیت بیدار شدم
a bit later but i would encourage
کمی بعد اما من تشویق می کنم
you know i would advise that that people
شما می دانید که من به آن مردم توصیه می کنم
you know trust in themselves and trust
شما می دانید به خود اعتماد و اعتماد
in the things that they care about it
در چیزهایی که به آن اهمیت می دهند
doesn't matter if they're good at it
مهم نیست که آنها در آن خوب باشند
all that matters is that they find
تنها چیزی که مهم است این است که آنها پیدا کنند
something that they can apply
چیزی که می توانند اعمال کنند
love and care to and they will grow
عشق و مراقبت و رشد خواهند کرد
better at it and they'll most likely
در آن بهتر است و آنها به احتمال زیاد
make the world better because of it
به خاطر آن دنیا را بهتر کنید
and don't be afraid to look stupid don't
و از احمق به نظر رسیدن نترسید
be afraid to look stupid
از احمق به نظر رسیدن بترسید
uh yeah that's one of the things that i
اوه بله این یکی از چیزهایی است که من
think as you get older you're expected
فکر کن هر چه بزرگتر می شوی از تو انتظار می رود
to be
بودن
to have it all figured out and so you
تا همه چیز را بفهمی و پس تو
are afraid to take on new things
از پذیرش چیزهای جدید می ترسند
uh but i think as long as you're always
اوه اما من فکر می کنم تا زمانی که شما همیشه هستید
okay looking stupid and having a
خوب به نظر احمق و داشتن یک
beginner's mind you can you can get
ذهن مبتدی شما می توانید شما می توانید دریافت کنید
really really far even later on in life
واقعاً خیلی حتی بعدها در زندگی
so this isn't just advice for young
بنابراین این فقط توصیه برای جوانان نیست
people this is really advice for
مردم این واقعا نصیحت است
for everybody
برای همه
maybe a dark question but um has there
شاید یک سوال تاریک باشد اما اوم وجود دارد
been
بوده
a difficult time in your life a really
یک زمان سخت در زندگی شما واقعا
dark place you've gone in your mind
جای تاریکی که در ذهنت رفته ای
that stands out they had to really
که مشخص است که آنها واقعاً مجبور بودند
overcome
غلبه بر
i would suggest that i've been
من پیشنهاد می کنم که بوده ام
a pretty firm ground for most of my life
یک زمین بسیار محکم برای بیشتر زندگی من
i haven't had
من نداشته ام
too many
خیلی زیاد
personal tragedies i'll say that have
تراژدی های شخصی من می گویم که دارند
really defined
واقعا تعریف شده
me
من
um certainly none that i would think are
اوم مطمئنا هیچ کدام که فکر می کنم نیست
outside the norm so there was no
خارج از هنجار بنابراین وجود نداشت
truly low point
واقعا نقطه پایین
actually i have one and it's tough for
در واقع من یکی دارم و برایش سخت است
me because
من چون
i you know i've spent most of my life
میدونی که بیشتر عمرم رو گذروندم
beating motions and and you know
ضربان حرکات و و می دانید
uh high high emotional responses out of
اوه پاسخ های احساسی بالا از
my system right because that's what
سیستم من درست است زیرا همین است
flying is right it's keeping a steady
پرواز درست است، ثابت نگه داشتن است
line and and doing what you need to do
خط و و انجام آنچه شما باید انجام دهید
in fact there's been studies that have
در واقع مطالعاتی انجام شده است
shown reduced uh um adrenaline
نشان داد که آدرنالین کاهش یافته است
production inviter pilots for a number
خلبان های دعوت کننده تولید برای تعدادی
of years after they get out but getting
سال‌ها بعد از بیرون آمدن اما بیرون آمدن
out of the navy was difficult for me you
بیرون از نیروی دریایی برای من سخت بود شما
know it and i wasn't expecting it to be
می دانم و انتظارش را نداشتم
a lot of bravado and machoism of course
البته جسارت و ماچوئیسم زیاد
in the military
در ارتش
especially the fighter community
به خصوص جامعه مبارز
and we all have our plans made up to get
و همه ما برای به دست آوردن برنامه های خود را ساخته ایم
out and none of it really
بیرون و هیچ کدام واقعا
accounts for any type of mental health
هر نوع سلامت روانی را به حساب می آورد
or anything like that it's all very much
یا هر چیزی شبیه به آن همه چیز بسیار زیاد است
where am i going to get my paycheck from
چک حقوقم را از کجا بگیرم
where am i going to move to and you know
به کجا می خواهم نقل مکان کنم و شما می دانید
whether it's navy or just individuals
چه نیروی دریایی باشد چه فقط افراد
truly understanding the difference that
واقعا درک تفاوت آن
makes when i got out it was it was
می سازد وقتی بیرون آمدم همین بود
difficult for me i you know i think a
برای من سخت است من می دانید فکر می کنم a
lot of guys in that job when they get
خیلی از بچه ها در آن شغل وقتی به دست می آیند
out they almost
آنها تقریبا
at least i i had anxiety when i got out
حداقل من وقتی بیرون آمدم اضطراب داشتم
because it was
چون بود
i was so used to being highly involved
من خیلی به درگیر بودن زیاد عادت کرده بودم
in something that
در چیزی که
um
ام
that you know just was i was involved
که میدونی فقط من درگیرش بودم
with that when i got out i didn't know
با این که وقتی بیرون آمدم نمی دانستم
how to fill that space essentially you
چگونه آن فضا را اساساً شما پر کنید
know
دانستن
um and while i wouldn't say it was an
اوم و در حالی که نمی‌توانم بگویم این یک بود
overly traumatic experience i think it's
من فکر می کنم تجربه بیش از حد آسیب زا است
one that's not accounted for enough that
یکی که به اندازه کافی در نظر گرفته نشده است
people that are getting out you know so
افرادی که خارج می شوند شما این را می دانید
i would encourage them to take it
من آنها را تشویق می کنم که آن را بگیرند
serious and actually think about it and
جدی و در واقع به آن فکر کنید و
respect the change because it is a big
به تغییر احترام بگذارید زیرا یک تغییر بزرگ است
one
یکی
well
خوب
if i may say you found a place in nature
اگر بتوانم بگویم جایی در طبیعت پیدا کردی
currently a home
در حال حاضر یک خانه
is there uh can you speak to that being
آیا می توانی با آن موجود صحبت کنی؟
a source of happiness for you absolutely
منبع شادی برای شما کاملا
an escape from the world certainly it
فرار از جهان قطعا آن است
very much is
بسیار است
was it deliberate that you found it
عمدی بود که پیداش کردی
there
آنجا
that's home for me so you know i moved
این خانه برای من است، بنابراین شما می دانید که من نقل مکان کردم
back up to the the boston area and
به منطقه بوستون برگردید و
my wife and i had an idea after moving
من و همسرم بعد از نقل مکان ایده ای داشتیم
about eight or nine times in the navy of
حدود هشت یا نه بار در نیروی دریایی ارتش
kind of what we what we wanted just
چیزی که ما فقط می خواستیم
generally and it was all really about
به طور کلی و همه چیز واقعاً در مورد بود
the land and not about the house you
زمین و نه در مورد خانه شما
know we just wanted privacy and to be
بدانیم که ما فقط حریم خصوصی و بودن را می خواستیم
nearby
در نزدیکی
and so we end up finding a lot of land
و بنابراین ما در نهایت زمین زیادی پیدا می کنیم
there you know a parcel of land we put a
در آنجا شما می دانید یک قطعه زمین ما قرار داده ایم
house on it and it provides me with a
خانه روی آن است و من را با یک
sense of peace that
حس آرامش که
i think i can only get when i'm in
فکر می کنم فقط وقتی می توانم وارد شوم
nature
طبیعت
a sense of clarity that helps me think
حس وضوح که به من کمک می کند فکر کنم
helps me relax
به من کمک می کند آرام شوم
maybe so relaxing that helps me think i
شاید آنقدر آرامش بخش که به من کمک کند فکر کنم
don't know but being surrounded by
نمی دانم اما احاطه شدن توسط
nature and birds and animals for me has
طبیعت و پرندگان و حیوانات برای من دارد
always
همیشه
allowed me to
به من اجازه داد
i don't feel most in touch with
من بیشتر احساس نمی کنم با او در ارتباط هستم
with my own thoughts in a sense
با افکار خودم به یک معنا
it just provides clarity
این فقط وضوح را ارائه می دهد
and so this little sanctuary you could
و بنابراین این پناهگاه کوچک شما می توانید
say i've built
بگو من ساخته ام
allows me to to you know interface via
به من اجازه می دهد تا رابط کاربری را از طریق بدانم
fiber line at my house but also feel
خط فیبر در خانه من بلکه احساس کنید
like i'm a million miles away sometimes
انگار گاهی یک میلیون مایل دورتر هستم
which is the best of both worlds hey you
که بهترین هر دو جهان است هی تو
can just walk outside to escape it all
فقط می تواند بیرون راه برود تا از همه چیز فرار کند
yes to experience life as as
بله برای تجربه زندگی به عنوان
hundreds of generations of human species
صدها نسل از گونه های انسانی
have experienced it maybe it's a
آن را تجربه کرده اند شاید یک
dichotomy my desire for the fastness of
دوگانگی میل من برای ثبات
technology and experience
تکنولوژی و تجربه
compared with the most basic baseline
در مقایسه با ابتدایی ترین خط پایه
that we have
که ما داریم
isn't that strange how do you how do you
عجیب نیست چطوری
square that i don't know your draw how
مربعی که من نمی دانم قرعه کشی شما چگونه است
drawn you are to the cutting edge
شما را به لبه برش کشیده است
and still the calm you find in nature i
و همچنان آرامشی که در طبیعت پیدا می کنی
think it makes sense nature is
فکر می کنم منطقی است طبیعت است
vastly superior to almost all of our
بسیار برتر از تقریبا همه ما
technology
فن آوری
it's a way it's being surrounded by
این راهی است که توسط آن احاطه شده است
perfection in a lot of senses
کمال از بسیاری جهات
in the military and in general have you
در ارتش و به طور کلی شما
contemplated your mortality have you
به مرگ و میر تو فکر کردم
been afraid of death what was what's
از مرگ می ترسید چه چیزی بود
your relationship like with death
رابطه شما مثل مرگ
i was willing to accept
من حاضر بودم قبول کنم
an oversized amount of risk i'll say
من می گویم مقدار زیادی از ریسک
when i was younger as an aviator yeah
وقتی جوانتر بودم به عنوان یک خلبان بله
not not in the jet but just that was my
نه در جت، بلکه فقط من بودم
life you know i felt like i was going to
زندگی میدونی که احساس کردم قراره برم
live forever
برای همیشه زیستن
um
ام
and going out in the war you know
و میدونی بیرون رفتن تو جنگ
strangely didn't really change that
به طور عجیبی واقعاً آن را تغییر نداد
because
زیرا
you know as an aviator again we're
شما می دانید که ما دوباره به عنوان یک هوانورد هستیم
riding up high on our horse up there so
سوار بر اسب ما در آنجا بالا
there were times when i was in
زمان هایی بود که من در آن بودم
situations that could have resulted in
موقعیت هایی که می توانست منجر به آن شود
death from from flying or from emergency
مرگ در اثر پرواز یا اضطراری
in the aircraft but
در هواپیما اما
i'll be honest i never really kind of
من صادقانه می گویم من هرگز واقعاً اینطور نیستم
sat down to think about the morale the
نشستم به فکر روحیه
mortality of it afterwards i feel like i
مرگ و میر آن پس از آن من احساس می کنم
kind of signed a check at the beginning
نوعی چک در ابتدا امضا کرد
and it was my job to perform as well as
و این وظیفه من بود که به خوبی اجرا کنم
i could and if something happened in
من می توانستم و اگر اتفاقی افتاد
that then i better damn well be sure i
که پس بهتر است مطمئن باشم
would do my best at the time then
در آن زمان تمام تلاشم را انجام خواهم داد
um so you know i i maybe didn't
اوم پس شما می دانید که من شاید نداشتم
personally reflect on it as much as of
شخصاً در مورد آن تا آنجا که از
it i
آن من
one would think you know because once
یکی فکر می کند می دانید زیرا یک بار
you get in that machine it doesn't give
شما وارد آن دستگاه می شوید که نمی دهد
you a lot of time to sit back and
شما زمان زیادی برای نشستن و
philosophize on
فلسفی کردن
on your current situation and that same
در مورد وضعیت فعلی شما و همین
just like we weren't seeing these off or
درست مثل اینکه ما اینها را نمی دیدیم یا
when we seen these objects off the coast
وقتی این اشیاء را در ساحل دیدیم
we weren't necessarily you know
ما لزوماً نبودیم
examining them every day right we'd put
هر روز آنها را به درستی بررسی می کنیم
him into that bucket because it wasn't
او را در آن سطل قرار داد زیرا اینطور نبود
something that was going to kill us
چیزی که قرار بود ما را بکشد
right away
بلافاصله
and thinking about death when you're so
و وقتی اینطوری به مرگ فکر کنی
close to it all the time would be
نزدیک به آن تمام وقت خواهد بود
debilitating
ناتوان کننده
it would probably make you worse at your
احتمالاً شما را بدتر می کند
job it would
کار می کند
well maybe you can think about death
خوب شاید بتوانی به مرگ فکر کنی
when you look out when you go out into
وقتی بیرون می روید وقتی بیرون می روید
nature and think like the
طبیعت و فکر کنید مانند
the
را
the fact that this whole ride ends this
این واقعیت که کل این سواری به این پایان می رسد
is such a weird thing and the the old
خیلی چیز عجیبی است و قدیمی است
makes way to new
راه را به جدید باز می کند
and that's all throughout nature and if
و این همه در سراسر طبیعت و اگر
you just look at the the cruelty of
شما فقط به ظلم نگاه می کنید
nature or the beauty of nature however
طبیعت یا زیبایی طبیعت
you think about it the the fact that the
شما در مورد آن فکر می کنم این واقعیت است که
the big thing eats the little thing
چیز بزرگ چیزهای کوچک را می خورد
over and over
دوباره و دوباره
um and that's just how it progresses and
اوم و همینطور پیشرفت می کند و
that's how adaptation happens
به این ترتیب سازگاری اتفاق می افتد
death is a requirement for
مرگ یک الزام برای
uh evolution
اوه تکامل
and you know
و شما می دانید
whether evolution allows us to see
آیا تکامل به ما اجازه دیدن را می دهد یا خیر
objective reality or not
واقعیت عینی یا نه
it still gives you some interesting
هنوز هم چیزهای جالبی به شما می دهد
thoughts about perspectives of death and
افکار در مورد چشم اندازهای مرگ و
especially concerning it's a biological
به خصوص در مورد آن بیولوژیکی است
necessity as far as evolution is
ضرورت تا آنجا که تکامل است
concerned
نگران
yeah it's weird it's weird that uh
بله عجیب است، عجیب است که اوه
there's been like a hundred billion
حدود صد میلیارد بوده است
people that lived before us
افرادی که قبل از ما زندگی می کردند
and that you and i will be forgotten
و اینکه من و تو فراموش خواهیم شد
this whole thing we're doing right now
تمام این کاری که ما در حال حاضر انجام می دهیم
is meaningless in that sense but at the
از این نظر بی معنی است اما در
same time it feels deeply meaningful
در عین حال عمیقاً معنادار است
somehow
به نحوی
um
ام
i guess that that's the question i want
حدس می زنم این سوالی است که می خواهم
to ask when you go out to nature
وقتی به طبیعت می روید بپرسید
family
خانواده
what do you think is the meaning of it
به نظر شما معنی آن چیست
all what's the meaning of life
همه معنای زندگی چیست
or maybe when you put on the night
یا شاید زمانی که شب را می پوشید
goggles the the night vision goggles and
عینک دید در شب و
look up at the stars
به ستاره ها نگاه کن
why we're here i can't speak for
چرا ما اینجا هستیم من نمی توانم از آن صحبت کنم
everyone but
همه اما
at least the way i interpret it you know
حداقل آن طور که من آن را تفسیر می کنم، شما می دانید
or at least i i feel like i interpret my
یا حداقل من احساس می کنم که من را تفسیر می کنم
way here my job is i feel like my role
شغل من اینجاست که احساس می کنم نقش خودم را دارم
is just to be
فقط بودن است
curious about the environment in a
کنجکاو در مورد محیط زیست در الف
manner that allows us to understand as
روشی که به ما امکان می دهد به عنوان درک کنیم
much as possible
تا حد امکان
i think that the human mind
من فکر می کنم که ذهن انسان
whether it's just the mass inside our
خواه فقط جرم درون ما باشد
skull or you know whether there's some
جمجمه یا می دانید که آیا جمجمه وجود دارد یا خیر
type of quantum interactions going on
نوع برهمکنش های کوانتومی در حال انجام
her mind is an incredible has incredible
ذهن او باور نکردنی است باور نکردنی دارد
ability to output new information
توانایی خروجی اطلاعات جدید
in
که در
in a universe that
در جهانی که
you know somewhat stale of information
شما اطلاعات کمی کهنه می دانید
right um our our minds are and some
درست اوم ذهن ما است و برخی
somewhat unique in that we can imagine
تا حدودی منحصر به فرد است که ما می توانیم تصور کنیم
and perceive things that could never
و چیزهایی را درک کند که هرگز نمی تواند
ever have possibly naturally occurred
تا به حال احتمالاً به طور طبیعی رخ داده است
and yet we can make it happen we can
و با این حال ما می توانیم آن را محقق کنیم، ما می توانیم
substantiate that with enough belief
آن را با اعتقاد کافی ثابت کنید
that it's true and it can happen
که این درست است و ممکن است اتفاق بیفتد
and so for me
و همینطور برای من
i feel like i just need to encourage
احساس می کنم فقط باید تشویق کنم
that to encourage you know interaction
که برای تشویق شما تعامل را بدانید
with reality such that it leads us to
با واقعیت به گونه ای که ما را به آن سوق می دهد
newer and grander you know interactions
جدیدتر و بزرگتر شما تعاملات را می شناسید
with this universe
با این کیهان
and all that starts with a little bit of
و همه چیز با کمی شروع می شود
curiosity exactly
کنجکاوی دقیقا
right you're an incredible person uh
درسته تو یه آدم باور نکردنی هستی
you've done so many things and there's
شما کارهای زیادی انجام داده اید و وجود دارد
so much still
هنوز هم خیلی
still ahead of you thank you for being
هنوز پیش روی شماست ممنون که هستید
brave enough to talk about ufos
آنقدر شجاع است که در مورد ufos صحبت کند
um and doing it so seriously and thank
اوم و خیلی جدی انجامش میدم و ممنون
you for pushing forward on all these
شما برای پیشبرد همه اینها
fronts in terms of technology so from um
از نظر فناوری، از نظر فناوری، از اوم
just the fighter jets the the
فقط جت های جنگنده
engineering of that
مهندسی آن
to the aiml applications in the combat
به برنامه های کاربردی aiml در نبرد
setting that's super interesting and
تنظیمی که فوق العاده جالب است و
then now quantum
آن وقت حالا کوانتومی
i can't wait to see to see what you do
من نمی توانم صبر کنم تا ببینم شما چه می کنید
next thank you so much for sitting down
بعد خیلی ممنون که نشستی
and talking today it was an honor it was
و امروز صحبت کردن باعث افتخار بود
my pleasure thank you lex
خوشحالم ازت ممنونم lex
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with lieutenant ryan graves
گفتگو با ستوان رایان گورز
to support this podcast please check out
برای حمایت از این پادکست لطفا بررسی کنید
our sponsors in the description
حامیان ما در توضیحات
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from buzz aldrin
از وزوز آلدرین
bravery comes along as a gradual
شجاعت به تدریج به وجود می آید
accumulation of discipline
انباشت نظم و انضباط
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما